那一年，应该是上苍赐予我的冬季
爸爸辞去公职下了海，成为了一名生意人。他不辞辛劳整天奔波在家与工厂之间，每天晚上我睡觉了，还可以看见妈妈坐在客厅等爸爸。好不容易工厂有了些起色，哪料到工厂失了火，家中的积蓄，爸爸的心血付之一炬。
从那之后,我看到的只有妈妈偷偷抹眼泪，爸爸的唉声叹气和几位借钱给我家办厂的亲戚欲言又止的模样。多少次，我心中打着草稿想对爸爸说些安慰的话，可那些言语却像沙砾一样卡在喉咙中，吐也吐不出来。
我愈加的沉默了。那段日子，我每天放学回家后，就躲在房间里，不做作业而是呆呆的望着天花板，杂乱无章的想一些事。想为什么这种灾祸要降临在我家？想爸爸这样付出却得到一身伤疤值得吗？就这样混混沌沌过了好久，直到妈妈发现了我的变化。
妈妈让我坐在她腿上，抚摸着我的头发说：“宝宝，你怎么了？是不是有什么不开心?”我摇摇头，不吱声。妈妈停了一会儿，手放了下去，轻声地问道：“孩子，如果不快乐，妈妈是你最好的倾听者。”我再也忍不住，边大哭边说：“妈妈，我不想看到你和爸爸伤心，你们不快乐我也不快乐，为什么工厂会被烧？为什么我们家这么倒霉？”妈妈楞了,好半天她才说话,却也哽咽了声音：“孩子，别哭，我们没有一无所有啊!至少我们还健康，至少我们还有希望重来啊!”听着妈妈不厌其烦温柔的话语，我心中那冰冻的伤渐渐融化，直至消失。
妈妈说的对，人的一生那么长，总不能全部是春天吧！感谢上苍赋予我的冬天，纵使有刺骨的寒冷，也会学到坚强，闻到扑鼻的梅香。就算是冬天，我也要给它新的含义——让我学会了坚强，明白了只要希望还在，便可重来。
我的季节纵使是寒冬，我也会让它美丽！