记住这一天
早晨起床，打开窗户，迎面吹来清新的空气。我深深地吸了一口，顿觉神清气爽。一天新的生活开始了。是啊，眼看中考就要来临，学习更紧张了，老师们似乎比我们还要紧张，当然还有父母。有时候想想也有点可笑，可在一笑而过后，我却深切地体会到他们的希冀之真，用心之苦。
上学的路上，洒满了灿烂的阳光。阳光，德泽万物，给人间带来了温暖，也开启了我心灵的门窗。我欣赏着四周的风景，一切都是那么的美好。要是这个时候中考已结束那该多好啊！“快迟到了，还不快点？”一声清脆的呼唤把我从沉思中惊醒，是她，我赶快和她一起跑入校园。
她是我的同学，是我班成绩最优秀的学生。她每次考试总是令人不可思议地获得第一名。我也曾努力地追赶过，最终却发现是徒劳。今天发试卷，她肯定又是满分了。你看，连她走路的样子都显示出十足的自信，我非常羡慕她。在追赶她的过程中，我收获很多，既得到了友谊，成绩也提高了不少。想着想着，就到了班级的门口，老师早已像往常一样站在门口迎接我们了。三年了，风雨无阻，这让我们很感动。
我急忙把书包放下，还没坐稳，老师便说：“我把昨天下午做的试卷发一下，总的来说，考得还可以，但个别同学的发挥有点失常……”听了这句话，我很担心，因为我预感到我这次没考好，但总不会低于70分吧！
听着老师报分数，我的心越来越紧张，终于念于我了：“某某，65分。”我的头嗡的一声，一下呆住了！我多么希望是老师看错了，或者改错了，可面前的试卷上明明满是红红的叉子，和一个醒目的“65”！我该怎么去面对我的父母、老师和同学啊！
面对着可怜的分数，我好像失明了，什么也看不见；又好像失聪了，什么也听不到。来时的一路光明此时正离我越来越远了。我陷入了无底的黑暗之中。
我不知道这一天是怎么过去的。放学的时候，老师留下了我，微笑着对我说：“每一天都要经过黑夜，然而谁也阻挡不了光明的到来。人生也有陷入黑夜的时候，但要坚信：黑夜来了，黎明就不会远了。老师相信你会走过去的。”我含着泪水使劲地点着头。
我会永远记住这一天，记住老师的话。