这就是幸福
我曾经迷茫，不知道现实生活中的幸福是什么，又该怎样去珍惜幸福。听说，每个人都有自己的幸福，无论你是穷还是富，是老还是少，是美还是丑。可是，幸福往往像手中紧紧抓住的水珠，无论怎么用力，都会凄然地消失在风中。
幸福，你在哪里？
过节的时候，在乱哄哄的家庭里，外婆拿出我的妹妹玩儿的呼啦圈，笑着对我说：“嘿，我小的时候也玩儿这个，有个性吧！”接着，便给我们演示起来。“真厉害！”大家惊喜地说道。外婆的脸上闪着得意的神采，我也笑了。在人生的晚年，回忆年轻时的点滴，快乐地与儿孙聊这过去的事情。
幸福，在外婆眼睛里闪耀着令人沉醉的光！
回家的时候，路过市场。一个中年女人背着大大的书包，提着满袋的肉、蛋和蔬菜，拉着儿子稚嫩的小手。“妈妈……”小孩儿的声音尚有一些清涩，“让我背吧。”“不用了。”女人虽然疲惫，嘴角却流露出欣慰的微笑。小孩儿轻轻一跳，夺下书包，背在肩上，轻快跑开。熙熙攘攘的人群里，女人品味着生活中的温暖，沉浸在爱的深情中。
幸福，在女人的笑容中散发着醉人的幽香！
我不禁闭上双眼沉思：在妈妈端上饭菜时的神情和爸爸为我擦拭眼镜的专注中，我感到了幸福；在贫困农村的妹妹拿到捐款的泪水中，我品到了幸福；从一位拄着拐杖的老奶奶被扶过马路的身影里，我悟到了幸福；在一位收工回家的清洁工人的笑容中，我看到了幸福；从一位遭受了旱灾刚领到种子的农民的眼神里，我读到了幸福。
我终于明白，幸福就像花儿的芬芳、蝴蝶的翅膀，细微于不经意的角落，美好于善感的心灵。品味幸福，就是用心灵去体味星的光芒、泪的温暖，还有时光的沧桑。
