我因朋友而自豪
习惯了伤心的时候有你的安慰，习惯了失落的时候有你的鼓励，习惯了把你当成我的偶像来崇拜，习惯了有你在我身旁，陪我笑，陪我哭，陪我疯，紫雨（笔名），你知道吗，一直以来，我都因你而自豪。
记得我们第一次见面的场景吗？你朝我微微一笑，美丽的眸子里闪着迷人的光，我也朝你一笑，从此，咱俩成了好朋友。此后你就像姐姐一样，关心我，鼓励我，包容我，教会了我很多很多。
那一次，作业有点多，我没完成，想借你的抄。从来都不生气的你竟然对我发了火，你说：“怎么能这样做呢？想欺骗老师，欺骗你自己吗？你知不知道这样作会有什么样的后果！我对你太失望了。”那次，我因没有完成作业挨了老师的批评，我生气得好久没有理你。后来，还是你向我道了歉。可是，紫雨，真正该道歉的人是我才对呀！
还记得那一次吗？我与父母吵架，我哭着跑出了家门。雨下得很大，我不顾一切地跑着，任雨点拍打在脸上。你看到了，把我带回了家，给我换上了你的衣服。
“想哭就哭出来吧，别憋坏了。”看着强忍住泪水的我，你一边为我擦去脸上的泪水和雨水一边对我说。我抱住你痛哭了一场。
“为什么不问我出了什么事？”我抽噎道。
“你想说的话自然会说的。”
“我跟妈妈吵架了……”我哽咽着。你没有说话，起身给我倒了一杯热茶：“暖暖身子吧，别感冒了。”
“谢谢你，你真好，我妈妈都没你那么好。”
“真的吗？才一碗热茶你就这样了，可你知道吗，你妈妈为你付出了那么多，你就一点也感觉不到？”
“还记得语文课上老师讲的那个故事片吗？”你微笑着看着我。
“你是说那个女孩，离家出走，遇到一个帮助她的老人而非常感激，后来被老人的一句话而感动！”
“嗯，记起来了吧。我记得那次你还谈了感想，把我们大家都感动了，可如今事情落到你自己头上，怎么就那么不理智了。”
我沉默了。过了一会儿，我冒着雨冲回了家，对着父母我泪如雨下。
谢谢你，紫雨！是你给了我帮助，是你给了我安慰，是你给了我鼓励。如今即将毕业分别，我真的好舍不得离开你。或许，时间会冲淡很多东西，但无论怎样都冲淡不了我俩的友谊，冲淡不了我对你的记忆。紫雨，我将一直因你而自豪。
