记住这一天
日子如流水一样从我身边匆匆而过，并无什么特色，觉得以前的日子好像白过了。
但最近有一天，却让我发现了生活的意义，让我难以忘怀。
那是前一段时间，我校开设“多媒体教学课”，邀请了许多领导和家长来听课。我走进教室朝后一看，啊，听课的人真多，黑压压的一大片，他们正嘁嘁喳喳的议论着什么。好大的场面呀！我的虚荣心马上膨胀起来，心中暗想：一定要在老师、同学和客人面前好好地露一手！我悄悄地“侦察”了一下情况，妈妈坐在左前方，正朝我这边看呢。我暗下决心：一定得往妈妈脸上“贴金”。当老师提出问题时，我把手举得高高的，老师刚叫到我的名字，我就“嗖”地站起来，准确地回答了老师提出的问题。老师和听课的人都向我投来赞许的目光。我心里美滋滋的，得意洋洋地坐下了。
当老师又提出问题时，我生怕别人抢了先，不假思索就把手举得高高的。老师见我十分积极，就再次让我回答问题。我站起来后，却不知道如何说了，结结巴巴地回答不上来。这时课常上静极了，全场的人都把目光集中到我的身上，当时我真想一下子钻进地缝里。当老师叫我坐下时，我像泄了气的皮球，呆呆地坐在凳子上，心里不知道是什么滋味。接下来老师讲的内容，我什么也没听进去。
下课了，妈妈轻轻地拍拍我的头，安慰我，并劝我说：“凡事要经过思考再行动。一个人如果只想着出风头而不假思索，会出大丑的哟！”
是啊！凡事要三思而后行，这普通的道理以前我怎么不知道呢？这天的才识要牢记啊！