文学长廊之歌
合上书，我的耳际仍然萦绕着丝丝余音，久久不绝。细细一听，竟是从一篇篇名著中悠悠飘出。 
奋斗之歌
这么大的人，拉着这么美的车，他自己的车。祥子将车停好，细细打量：微微上翘的车把，亮堂的车厢，那么响的喇叭。祥子自我陶醉在“拥有车”的快乐中，不觉哼唱起家乡的小调，民间的无词之曲。祥子的漂亮车很快就上了一位主顾，一脸斯文的样子。祥子跺跺脚，松松腰，拢住车把，“走嘞！”滚圆的木轮就随祥子稳健的大步向前滚动了。 
穿过大街小巷，尽管集市噪声喧嚣，却丝毫无法干扰祥子心中无数遍哼唱的旋律。定是首悠扬的山歌。脑上的汗珠顺着背不断地砸向石板路，硬棒的黝黑。祥子累着，心中却抑止不住地快乐。自己的车，自给自足的生活。他乐得脸蛋红红的，尽管淌着汗。歌唱的祥子奋斗着。 
忠贞之歌
清晨新一轮的朝阳渐渐跃出山头，金色的光射在青草上，仿佛镀了一层金边。褐发挺拔的绅士，身着燕尾服，踏着如此耀眼的金色走来。惟美的画面配着轻柔的乐曲，小提琴的柔美音色却无法使达西的紧张有所减退。“我再努力一次，但愿伊丽莎白能答应我。”达西大步地走近，棱角分明的五官透露出忐忑。悠扬的乐曲响起，希望也更加明朗。 
当一袭素裙立在青草中的伊丽莎白出现在达西的视野中时，那张棱角分明的脸顿时软化了：“如此美好……”尽管想立即飞奔到她面前，但是达西的步伐仍然不乱。典型的绅士。阳光四溢，代表希望的乐曲响起，美好而温暖。达西极快地表达心意后，满心期待着答复，局促得像个孩子。一个轻轻的吻印在脸颊，伊丽莎白灿烂的笑着：“我答应。”欢快的弦律响起，见证了这走过傲慢越过偏见后的忠诚。悠扬的忠贞之歌。 
坚毅之歌
雨过天晴后的泥土发出阵阵香，鲁滨逊今天起了个大早，提上斧子，便赶往“造船厂”。第十五个年头了，孤岛上的生活不但没打垮他，反而磨炼了他的意志，使他更加坚忍而专注。十二天完工的木板，用围巾筛面做成的面包，圈养的野山羊……他甚至自己种谷子。 
对上帝的信仰使他时常哼着唱着安慰自己，鼓励自己努力劳动。尽管年年与孤独为伴，他还是在这岛上建立了自己的物质和精神王国。 
坚毅的歌声响亮地萦绕在孤岛上，快乐勤劳。 
尾声
闲时，我常喜欢打开书本，静心品着文学长廓中时时传响的歌，时而婉转，时而悠扬，发人深思，催人奋进。 
