爱是怎样读懂的
万爱千恩百苦，爱我疼我孰若父母？
——题记
这是寂寞的黄昏。夕阳淡出了最后的一道余晖，秋风送走了最后一只大雁。今天的最后一趟列车带着我，疾向远方。望着父母在我眼前渐渐消失的身影，我的眼泪再次情不自禁……
慈母手中线，女儿身上衣
天，不知为何这样凉，夜已深沉，寒意袭人。难怪诗人们都说：天阶夜色凉如水。其实，何止天阶夜色凉如水？寒夜，薄衾，今夜我也同样难眠。明天，我就要告别父母，去县城读高中了，妈妈还在灯下为我穿针引线，缝补衣服的扣子。
起床，我对她说：“妈，别缝了。衣服的扣子哪会那么容易松开呢？”她却说：“你不在身边，要是扣子真的松了，有谁帮你缝呢？”
看着妈妈冻得发青的手，我的泪水不由自主地从脸颊上滴落下来……
临行絮絮叨，意恐迟迟归
不知何时，爸爸也起床了。看得出，他也一直没有入睡。
“玲玲啊，爸爸妈妈这次不送你上学，是为了给你一次考验。有什么事情不能解决，就给爷爷打电话。爷爷在你二叔那边，离你们学校很近的。要再不行，也可以多找老师和同学帮忙，千万不要逞强，什么事情都一个人硬撑着。”爸爸又一次重复着他不知说了多少遍的老话。
看着他满是忧虑的眼神，我只好再一次对他说：“爸，你就别担心了，县城我又不是只去过一次。”
“可这次不一样，你这是去读书，得长期呆在那儿。”
“你不是说，有爷爷、老师、同学可以帮我吗？”
爸爸，终于放心地笑笑说：“是啊，我的意思就是一定要多找他们。记得要经常给家里打电话，有空就回来看看爸爸妈妈。”
谁言寸草心，报得三春晖
“举头望明月，低头思故乡”，李白的诗句我忽然就读懂了。如今，列车不知带着我走了多远。窗外，皎洁的月光，如流水一般，静静地倾泻在我的脸庞。此情此景，我怎能不想起妈妈的身影、爸爸的叨念？
亲爱的爸爸、妈妈，我知道，你们对我的深爱我永远也读不完。但，我还是要深情地对你们说：“爸，妈，女儿长大了，我爱你们，我一定不会辜负你们的期望。”
