惊蛰
“妈，水烫吗？”奶奶仰起头，问祖奶。祖奶艰难地摇了摇头，于是奶奶坐在了那个棕红色的木凳子上为祖奶洗脚。那个凳子是奶奶出嫁时的嫁妆，上面刻着精致的花纹，原本发亮的颜色也因年代的久远而褪掉了。 
凉风吹拂 着她们，祖奶伸出手，缓慢地为奶奶理好被风吹乱的发丝。奶奶抬起头，像个孩子一般对着祖奶憨憨地笑，然后她起身，蹒跚地走到了窗边，关上了窗户，重新坐回凳上。 
祖奶的口水顺着嘴角往下流，滴进了木盆中，奶奶注意到水中泛起的层层涟漪，抬头一看，扑哧一声笑了。她立刻起来，擦净手，用身边的手绢为祖奶擦干净嘴。她轻轻地为祖奶揉搓着脚。那是何等小巧却饱经沧桑的脚啊，三寸金莲，脚骨定是被压弯了。奶奶轻轻舀起水，撩在那双布满皱纹，竟有些萎缩的脚上。 
我耳边突然响起了一支曲子，是祖奶在轻轻哼唱，奶奶也摇晃着头跟着唱，这是……是奶奶在我儿时哄我入睡的摇篮曲！我听着这熟悉的曲调，看着祖奶在打着节拍，心中涌起了一种莫名的感动。 
我就这样一直倚在门边，父亲从身后搂住我的肩，递给我一件衣服，说：“去给你奶奶披件衣裳，她光顾着我奶奶，忘了她自己。”我接过那件充满爱意的衣服，为奶奶披上，奶奶宠爱地望着我，笑了。 
祖奶撩起发丝的动作，奶奶为祖奶擦涎水的行为，父亲的衣裳……仅仅是洗脚，却像连环扣似的，将四代人的爱融汇在一起。 
这是惊蛰吗？偶然的画面，不经意的动作将我唤醒，这一惊蛰唤醒我，原来爱可以传递，原来爱是长久不息的。
