那一次，我找回了自尊
我总忘不了英语老师为我举行的“老土”的加冕仪式。 
那天，英语老师身着西方风格的时尚服装，脚踏一双名牌皮鞋，笑容可掬地来给我们上课。她的皮鞋“咔咔”有声地在教师里来回地响着。突然，“咔咔”声间断了一下，她惊愕地停在我跟前。“这是谁的臭鞋，脱在过道上？”原来是我的鞋，我有脚气，有爱脱鞋的习惯，我又坐在过道边上，不知何时鞋子跑到过道的中央。“老师，对不起，是我的。”我说。“是你的——大家都看看，看你的穿着打扮，整个一个老土，一点也不讲究仪表！”同学们的眼光“唰唰”地匕首般投向我，我不得不抛掉自尊，接受了“老土”的“桂冠”。 
我也只好听从父亲的教导了：“自尊丢了就丢了吧。只是别怠慢了老师，别得罪了同学，要学会点头哈腰、低眉垂目……”于是，当有人说：“老土，今天替我值日！”我就说：“好好好！”；当有人说：“老土，把我的英语练习做了！”我就说：“好好好！”；当老师说：“老土，坐后面去，在这里影响班容！”我就说：“好好好！”…… 
我昂起了头，想大笑，象电影里的侠客喝完一坛子酒之后的大笑。可是我张了一下嘴，却一时间想不起大笑的技术要领。 
这时，我们的班主任兴冲冲地跑进班里。“告诉大家一个好消息，咱班的AA同学的作文发表了，《我是没有尊严的老土》，很感人啊！”“AA——老土？”“老土——AA？”终于，同学们给了我另外一种目光。我 “哇”的一声哭出声来，竟是婴儿般的哭声。 
那节英语课我把我的头一直高高地抬着，而英语老师后来却是低着头讲完她的课。哈哈，找回自尊的感觉，爽！ 