脚步，在此刻停住
5月19日　下午2时28分，全国哀悼日，时间的脚步在此刻停住。　　 
全国各个城市响起了轰鸣声，而此刻，我低头默哀，为在上川汶川地震中的死难才默哀，弥漫在我们这个城市的，除了轰鸣声，还有不少的眼泪。面对戛然而止的生命，面对一间间倒塌的教学楼，面对地震后的满目苍夷，我的心在痛，在我听来，这3分钟的鸣声是多么令人难受，就像一把尖刀刺痛了每个人的神经。　　 
站在校门口的我，停住了脚步。　　 
回到教室里，老师正在播放《让世界充满爱》这首歌曲。“轻轻地握住你的手，不论在眼前在天边，真心地我为你祝愿，祝愿你幸福平安……”歌曲完了，但我的心还在流泪。　　 
老师哽咽着对我们说：“同学们，不要悲伤！一切都会过去的，自然灾害我们人类是无法预知的，但在灾难过后，最需要的是我们团结一致，众志成城地去面对，我们应该用我们的双手，为灾区贡献自己的力量，为四川加油！为中国加油！”顿时，教室里传出了雷鸣般的掌声。我转过头去看看同桌，此刻，她已经泣不成声了！是啊，看着自己的家乡在瞬间变为废墟，心里该多能受啊！就让她尽情地发泄蹩屈已久的悲伤吧！我轻轻地拍了拍她的肩。　　 
“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”我不由得想起了孟子的这篇文章。这时，不知是谁，在后座上大喊了一声“中国加油！”全班同学在他的号召下，也大声地喊出“中国加油”四个字。我的思绪在此刻停下，我顾不得自己的形象，歇斯底里地呐喊着，吼叫着。　　 
这一次次灾难并没有把中华民族震垮！中华儿女用她们的坚强对“中国”两字作出了最好的诠释。我们应该拾起死难者未竟的遗愿，把失去同胞的悲伤化为一股源源不断的动力，在废墟中寻找光明的道路。　　 
在14时28分这一刻，所有的路人都停下了脚步！　　 
但，重建灾区的脚步没有停止，也不会停止。中国这条巨龙的腾飞的脚步更不会停止！　　 