美在我身边
她，和我形影不离。自从与她相识以来，我便认定她是美的化身…… 
初中的女孩，总喜欢把自己打扮得花枝招展，而她，却总是一身校服，甚至在课外辅导班上也是如此。一次，我开玩笑说：“全年级属你最爱校了。”她却不屑一顾地说：“那怎么了？不紧，不露，干干净净，我看谁会说这有伤大雅！”真的，细细品品，好好看看，她确实流露着那么自然的一种美，是花花绿绿的服饰所无法代替的。从此，在她身上，我看到了朴素的自然美。 
初三毕业体育统考的800米，可是我们每个女生都恨得咬牙切齿的项目。对于这些从小在父母掌心儿里长大的娇娇女，哪里禁得住在烈日下向极限挑战的苦？我也是其中一个，总在最后“掉链子”。年级把每天上下午的课间操改成了跑步，天啊，真够我受的！可她非但一点儿不急，反而还很高兴。我最怕和她一起跑，其一是路程太长，体力不允许；其二是她最后冲刺时痛苦的表情，真叫人心疼；其三就是她说一定要让我紧跟着她，要把我的成绩带上来。我怕吃苦，但她又一定要让我吃，为了我那可怜的自尊——不能让她看扁我，就只能硬着头皮跑了下来。终于在体育考试那天，我跑出了惊人的成绩，她笑了，拍着我肩说：“小妹妹，值了吧！”在她的身上，我又感到一种坚强的刚毅之美。 
其实，生活中、学习上的她，处处在给美做着代言，认识她后，我对美有了更深的理解和认识。 
她对我来说，就是炎炎夏日中一杯清凉的绿茶，凛凛冬日里一朵绽放的梅花，美得自然，美得坚强。这份美，就在我身边。
