
门其实开着
记忆之轮飞速旋转着，搜索着过往种种。闭眼，回忆，往事如烟；定格，播放，此事难忘。
考试受挫，心中抑郁。某个星期六。妈妈说去灵山大佛，求佛保佑我学习天天向上。本无去意，但一想到考试，我就难受，想着也去拜拜，希望佛可以显灵。
阴雨。长途颠簸，终于到站。雨细而密，极像我的心情。老妈牵着我的手，兴致勃勃，雷厉风行，刚跨过门槛就急着去买香，置我于不顾。我于是无目的地晃荡着闲逛。这应该属于寺庙吧，低矮的房子，古朴素雅。寺内游人络绎不绝。环顾四周，有一尊笑得极开怀的佛像，人们不停地去摸它的身子，希望得到保佑。
我低着头，踢着地上的水行进着。我心中越发地憋屈，于是掉头跑进大堂，双膝跪地，两掌合十，闭眼，祈祷，三叩首。礼毕，我站起身朝后堂走去。
没什么值得留恋。我一直走着，突然发现不远处有一小门，镶嵌在墙里面。门很矮，红色的漆已开始剥落，估计有些年头了。门栓上锈迹斑斑，门链看上去却显得比较显眼，锃亮的，错杂地来回缠绕着，千丝万缕，恨不得把整扇门都封锁起来。我抽出裤袋里的两只手，想去推，但又在半空中停住了。是锁了的。我这样想，又将两只手放回口袋之中。站在门前，我注视着这门，正欲转身离开，一个尼姑出现在我眼前。
“为什么不试一试？”她微笑着问。
“没什么好试的。”我面无表情地走。
“谁说它一定是锁的呢？”于是我转身，往回走，木讷地盯着她，她微笑点头，示意我动手。我慢慢抽出手，用力推了一下粗糙的门面。门链利索地滑落另外，光透了进来，眼前是一片碧绿的菜畦。“跨过这道槛，前面就是平原。”她拍了拍我的肩走开了。
原来豁然开朗的感觉是幸福的，当在阴暗的角落接收到一丝光明的时候，我发现门其实开着，门外阳光明媚！