心的舞台
每个人的心中都有一个舞台，心有多大，舞台就有多大。 
———题记 
也许，你只是理所当然地享受着父母的关爱，而从无心注意他们两鬓上日益斑白的发丝；也许，你只是运用自己过人的智慧，将商场上的对手打得狼狈不堪，甚至倾家荡产。而此时，你会说，“这是竞争”，而你可曾想，这会招来更多的“虎视眈眈”。 
也许，你只是为了自己的一些蝇头小利，而欺诈行骗，到头来众叛亲离，却喜滋滋地沉醉于自己苦心得来的“战利品”上。 
也许…… 
也许，在自己心中的舞台上，你一直是一个独舞者。 
宇宙由一个微小粒子爆炸开来，从此浩浩苍穹间出现了一个美丽的地球，人类出现、繁衍，从原始茹毛饮血的时代渐渐发展而来，形成了社会，有了文明。 
可是，人“个体”的本性决定了他不可能只看到别人，而心中不装着自己，他也会有私欲。然而，事物往往都会有一个“度”，人总是生活在一个群体之中，老是眼中只有自己，而不留给别人立锥之地的话，那么，他将永远生活在“自我”中，直至孤独地死去。 
古代的帝王天子集专权于一身，可是他若没有“海纳百川，有容乃大”的气魄，他若不把百姓装在心中，那么，他很可能就是“覆水之舟”了。而我们现代人更应如此，毕竟，我们没有一呼百应的专权，我们总是要生活在人群中间，我们总希望得到别人的关爱，那么，就别做那个独舞者，看到自己也看到别人。 
凭栏回首，我们付出了什么得到了什么，赠与了什么收获了什么都无关紧要，只要心中装着他人就无怨无悔；倚闾眺望，我们将做些什么将得到些什么，眼中看到什么心中藏着什么都无关紧要，只要看到自己也看到他人就无愧于心。 
每个人心中都有一个舞台，而在上面舞者，要看舞台有多大，而舞台有多大，要看你心有多大！ 