“两免一补”之歌
开学了，我揣着父母辛苦为我筹到的六百元学费，去报名了。一路上，别的小伙伴都是蹦蹦跳跳地欢跑着。而我却是小心翼翼地捂着口袋，捂着那来之不易的学费钱，慢慢地走着，深怕一不小心弄丢了，那可就上不成学了。
来到学校，见同学们互相问道：“你知道今年的学费是多少吗?”“听说六百多元。”我一听心里咯噔一下，想到放寒假前老师说的“开学来，学费没有带齐的同学不发书！”我脑海里顿时一片空白，像得了失忆症一样。“糟了，如果真像他们所说的那样，是六百多元，那么我的钱够不够？老师不发书给我怎么办？”
要知道，父母为了给我筹集这六百元学费，只差没有砸锅卖铁了。本来我家经济条件就不好，去年又赶上爷爷生了一场大病，花光了家里的积蓄。祸不单行，爷爷刚出院，妈妈干活时又不小心摔断了胳膊。这下，我的学费可就成了大问题。记得放假回家时，我给爸妈提到学费的事，爸爸眉头紧锁，一言不发，只是长叹了一声：“唉！”妈妈吊着一只胳膊，用另一只手不停地抹眼泪：“今年怎么这么倒霉啊！看病看不起，偏偏学费又这么贵，读书又读不起了。怎么办喔？”
为了给我筹学费，一家人都起早贪黑地忙碌：爸爸在瓷砖厂上班，经常加班到深夜，连大年初一都没有休息；妈妈呢，吊着一只胳膊还在田间地头劳动，一有空闲还要去捡废铁卖；爷爷身体还未痊愈，还要支撑着料理家务；我呢，自然也懂事了些，每天细心的照料鸡鹅鸭子，只盼望它们能尽快长大，换成钱为我交学费。好不容易才凑够了六百元钱，压在我心上的大石头终于落地了。
而现在听说这钱不够，我的心一下又沉重了起来……
正当我愁眉不展时，老师忽然走进教室，在黑板上写道：“书本费115元，伙食费200元，累计315元。”我一看，真有点不相信自己的眼睛：“不是说六百多元吗？而现在除了伙食费才100多元，这学期怎么那么少？”大家正在交头接耳时，老师高兴地为我们揭开了谜底——“今年中央对西部地区实行“两免一补”的政策，不但学杂费免了，而且还对贫困生免费提供教科书，补助贫困生生活费。以后你们的学杂费不交了，只交书本费和生活费。这样就减轻了你们父母的负担，那些没钱上学的孩子就可以重返校园，继续读书了。”我们听了，都情不自禁地欢呼雀跃起来。我迅速地报名后，迫不及待地回家把这个好消息告诉了父母。
爸爸上完夜班刚回家，听我这么一说，便露出了久违的笑容：“哎呀，这是真的啊！前几天看新闻里在说什么‘要构建和谐社会，实行两免一补’，我还以为是假的，没想到还真是兑现了。这下，我可以好好地睡一觉了。女儿啊，你读书可得认真点儿，也要值得让党给我们减免书杂费呀！”妈妈在一旁又开始抹起眼泪来。不过，这次可是幸福的眼泪啊！
坐在书桌前，我认真而幸福地翻看着新书。我知道，这新书包含着国家对我们西部孩子的深切关怀，也体现了社会的和谐之美。