有你一切都有可能
让鸽子飞向蓝天的翅膀，但真正让它冲破风雨，飞向送信的终点的，则是坚定不移的信念。
──题记
从小就乖巧懂事的我却十分倔强，什么事都不肯服输。深秋的周末，天空像刚刷了漆一样，苍白无力，光秃秃地树枝任凭秋风摆弄如无数细长干枯的手臂。空荡荡的街道里偶尔有几辆车驶过，行人都十匆忙，头一缩，弓着问号般的腰背向前赶着。一个瘦小的小女孩抱着笨重、宽大的电子琴在路边凝望着马路。寒风中，她快被吹倒了，脸蛋也被吹得通红宛如两抹红霞在脸旁。那便是我，我的心里正打着如意算盘，一次车费一元，一束花十元，省十次车费就可买一束花，妈妈的生日礼物不就攒来了吗？我立刻背起电子琴，“噹”一声琴便重重压在我身上，骨头架差点儿给压散了，我的手里紧紧地攥着包带，那布带就如一根绷紧了弦经不起任何打击，手心里不久便火辣辣的，恨不得立刻扔下琴，但那束鲜花似乎又显现在我眼前。寸步难行的我终于迈出了第一步，心里只是一阵窃喜，随后便吊起了一块巨石。
我顶着秋风，一步一步地，向回家的方向踱，腿里像灌了铅一样沉重。鞋底也似粘了胶水，走到哪儿，粘到哪儿。背上的“巨石”随着步伐有节奏地敲打着脊梁骨，我不停地用双手交替着拉着包带，但本就浮肿的双手显得更加臃肿，还加上布带紧勒出的红印迹，连我差点儿都认不出它们了。一股股热气像藏在冰山下的火山瞬间爆发，额头、鼻尖、手心、后背，这些地区汗水如泉水般源源不断地渗出，风一吹，我不禁打了个寒颤，使得原本漫长的路途变得更加困难重重，看到一辆辆车在身边走过，我被一辆辆车甩下，痛苦不堪的我硬是咬着牙关，不让手放松，我似乎听到了每个关节都在运动的声音。那声音像一根根钢针，不停地扎破我美好希望的小气泡。每一秒针对我来说都是一年的煎熬，每一米的前进都饱含着泪与汗水。
我不时地向前张望，终于看到了那个亲切而又陌生的楼梯口，眼睛里闪出一颗晶莹的兴奋的泪花，不知从哪里来的一股劲儿，我以百米冲刺的速度冲到了楼梯前，轻轻放下琴，稚嫩的双肩豁地被放开。腿一软，我像一块烂泥一般瘫软在地，但脸上却挂着最真挚的笑容。我知道，我不只是获得了一元钱，更获得了坚定的信念和顽强的意志
信念，你是希望的制造人，你是理想的指向标，你是成功的奠基石，有你，一切都有可能。