妈妈的手
不管伤口有多深，妈妈的手会将它抚平；不管眼泪有多苦，妈妈的手会将它擦干；不管心有多冷，妈妈的手会将它捂热。                                                              
——题记 
抚平深深的伤
天有不测风云，人有旦夕祸福。八岁那年，倒霉的我竟然被一条小狗咬了一口。来到医院，每针狂犬疫苗都扎得我撕心裂肺，医生怎么安慰都无济于事，还颇有些火上浇油的味道。每到这时，妈妈都会用她那双温柔的手抚摩着我的头，说：“男子汉，就应该坚强！”这时，医院里就会安静多了。从那时起，我知道，妈妈的手能抚平深深的伤痛。 
擦干苦苦的泪
人生不如意事常八九。在小学升初中考试中，一向成绩优秀的我，分数让老师、我和家人“唏嘘不已”。沮丧的我无脸见人，没有回家。在小街边，自称硬汉的我第一次哭得那么伤心。午夜十分，急得团团转的妈妈终于在树下找到了哭成泪人、锂昏昏欲睡的我。母亲为我擦去眼角的泪痕，把我领回家，拉着我的手，和我谈到天亮，我的眼睛终于干爽起来。那夜之后，我知道，妈妈的手能擦干枯涩的泪水。 
温暖冷冷的心
历史总是惊人地相似。初三“二模”的成绩就像三年前一样让人心碎。望着那可怜的成绩单，我木然了。之后的几天，我的心像被扔进冰箱的冷冻室一样，我幼稚地作出决定：既然升学无望，那就辍学打工。妈妈听到我作出的“伟大”决定，断然举起她那双抚摩过我无数次的手，给了我一记响亮的耳光。打完我，妈妈就哭了，她的两行热泪唤醒了我，我冰冷的心也被母爱唤醒。我又把百倍的精力投入到学习之中。今天，身在考场，我知道，是妈妈的手温暖了我冰冷的心。 
妈妈的手，妈妈的爱；妈妈的手，我的灵魂家园。 