在电梯中学会和洽相处
第一天
“砰！”电梯关上它沉重的门。我和众人默立着，似乎一根根木桩立在拥挤的箱子里。我家刚搬来不久，本想和众位邻居搞好关系，但当我与别人的眼神相对时，还未等嘴角上扬，对方早已把头转向别处。唉，深深的感叹里多了一份深深的无奈。　　
第二天
出电梯的人飞快地离去，进电梯的人也互相拥挤，并没有片语可言。当电梯门关到一半时，突然传来一个响亮的声音“等等，还有我！”我抬起头，映入眼帘的是一个背着大包小包的青年。“大爷，帮我提着这个包。大婶，帮我拿一拿。小姐，请……”青年一连串的话把我逗得哈哈大笑，大家也乐了。青年歇了口气，说道：“大家好，我是XX中学的音乐老师，今天刚搬来，初来乍到，请多多关照。”说完，还有模有样地鞠了一个躬。“XX中学，我还在那里上学呢！老师好。”一个笑得很灿烂的女孩说。“哈哈……”大家都被青年的热情和女孩的调皮可爱逗乐了。爽朗的笑声在狭小的电梯里碰撞，摩擦出友善的火花。　　
到五楼了，青年老师边说着谢谢，边拿回自己的包走出电梯，临走前还不忘回头深情地说声“再见”。　　
到达我的目的地六楼后，我走出电梯，不经意间听到了身后传来的招呼声。　　
“等等，李大爷还在后面。”　　
“大妈，您慢走！”　　
第三天
不知从什么时候起，电梯里有了谈天和说笑的声音；也不知从何时起，乘坐电梯的人不再拥挤，而是为别人着想，不断移动地方，为别人提供更多的空间。一个真诚的笑脸，唤醒了人们的热情和友善；一抹浓浓的情谊，带来了邻里的和洽相处。
