老师的目光
老师的目光，有时让人害怕，有时让人高兴，有时让人伤心，有时让人充满力量……老师，有一双会说话的眼睛。 
片断一
教室里静悄悄的，只听见同学们“沙沙”写字的声音和老师沉重而缓慢的踱步声，我们正在进行英语考试。卷子很简单，我很快做完了。突然，同座向我发出了“信号”，我回头看见老师离我还很远，便毫无顾忌地把卷子移了过去。作贼总会心虚。当我再次回头，一双眼睛，一双严厉的眼睛正射出两道利剑似的光。我的脸红了。赶紧，我把卷子抽了回来。老师的目光，多吓人啊！ 
片断二
发语文卷子啦！我提心吊胆地坐在座位上，恭候老师宣读圣旨，“何磊，92分——”老师微微停顿一下，温和的眼睛立刻向我投来赞赏的目光。“他是全班最高分！”呀，我高兴极了，飞快地从老师手中接过卷子，老师笑了，我也笑了。老师的目光，多好看呀！ 
片断三
不好，我闯祸了！刚才我把粉笔灰故意吹进了一位女同学眼里，她哭着去告诉老师了！果然，不一会儿，我就被“召”进了办公室。我不敢看老师的眼睛，低着头听着老师的数落。我心里愧疚极了，只觉得对不起老师，对不起同学，特别是那位女同学。我用含着眼泪的眼睛偷偷地看老师的眼睛，唉，那里面只有失望和讨厌。我伤心极了，眼泪再也忍不住“刷刷”地流了下来。老师，我对不起你！快别这样看我吧！ 
片断四
大扫除开始了。老师交给我一个任务，把教室的第一扇窗户擦干净。我接过抹布，“呼”地跳上窗台，完成老师交给我的光荣任务。透过玻璃，我看见外面同学正在热火朝天地干，老师正在一旁赞赏地看着他们，还不时地加以指点。我不甘示弱，心里想：一定要好好干，让老师知道我不只是光会调皮捣蛋。一扇扇玻璃被我擦得放光，着急的是，老师怎么还不转过身来看看我呀！老师终于转过身来了，我满以为他会大大赞赏我一番的，谁知他什么话也没说，径直朝办公室走去了。唉，真倒霉。剩下的半扇窗户，我也没心思擦了，就等着老师来检查吧！“哟，这是谁擦的窗户呀，好干净！”老师不知什么时候来到了教室。我高兴极了，“是我擦的，老师！”老师看着我了，那是多么有力量的目光，赞赏、怜爱、喜欢都融进去了。我只觉得浑身热血沸腾，有使不完的劲儿。“可是，还有两块……”我抬头一看，哦，就是刚才我赌气不擦的半扇窗户。我“刷”地跳上去，不一会儿，那两块玻璃就放出了耀眼的光。“嗯，不错。”老师伸起了大拇指。这时老师的眼睛，是最美的眼睛！
