我最想依靠的就是你
冬天渐近，公园的长凳上微凉，我轻轻地挪了挪脖间你送的围巾，脸上浮现一片笑意。风儿捎来一片落叶，我接住了，悄悄在上面刻下此刻的心声：
女儿你好吗？
冬天的公园分外冷清，幸好有对面的一对母女共享晚秋的美景。寒风的脚步渐紧了，轻轻扣打你的窗，孩子，多穿些衣服不要着凉。你送的围巾我戴着心里别样温暖，顺畅。
你瞧，对面的小女孩摔了一跤，真叫人心疼，她正朝着母亲哭泣，这多么牵动人的心弦！小女孩的妈妈把小女孩揽在怀里，把她的头靠在自己肩上，哄着她走了一圈又一圈。
孩子，过去你是我心中的明珠嵌在心坎，今后也是，我甘愿为你奉献，陪你哭泣，逗你开心，我愿永远为你遮风，做你坚实的依靠。可是现在，我不得不低下头，请你搀扶我走完剩下的人生之路，做我过去不愿接受的依靠。
也许有一天我会步履蹒跚，追不上你轻燕般的步伐，请你不要丢下我。等一下再等一下，让我喘口气，搀扶着我帮助我跨过岁月的羁绊。因为我也是这样子帮你跨出人生的第一步。教你跨过挫折与困难的鸿沟。
也许有一天，我的双手是如此颤抖，不能自己穿衣，请你不要拒绝我。帮我一次再帮我一次，让我好好休息，给我衣着给我梳洗帮助我摆脱年迈的不便。因为我也是这样子帮你第一次装饰人生，美丽生命。
也许有一天，我的牙齿已经褪化了，口齿不清而又唠唠叨叨时，请你不要打断，聆听我再聆听我，听我好好地把爱，关怀说上一万次。接受我对你无尽的爱意。因为我也是这样教你人生的第一次呼唤。
也许有一天，我用餐时，把饭粒弄得满桌，请你不要厌恶我，耐心一点儿再耐心一点儿。因为我也是这样给你人生的第一次盛宴。
也许有一天……
……
风儿更凛冽了，我把脖间的围巾系紧了一些，希望风儿能把这心声捎给远方的你。女儿，我最想依靠的就是你，搀扶我完成人生的最后旅途，我会奉上对你一生的爱意！
孩子，让我们相互依靠走过人生的坦途与泥洼，春夏与秋冬。让我们相互依靠，走得更长更远！
年迈的母亲最想依靠的是女儿，就像女儿当年最想依靠的是母亲一样。这就是本文独特的、然而又是非常精巧的构思。读罢全文，真有一种“亏她想得出”的感觉。文章展示的，不仅仅是母女间依靠对象的相互转换，更是母女间相互依靠、相依为命情感的真情流露。