我心中的那一轮太阳
“啊，多么灿烂，多么辉煌，暴风雨过去后……”耳畔响起了《我的太阳》的美妙歌声。老师，您的形象又一次出现在我的眼前。啊，老师，你就是我心中的一轮太阳。感谢您发出温暖的阳光，照射着整个大地，洒进了我的心底!
您还记得那次晨读的情景吧？教室里，同学们都在认认真真地读书，忽然，我感觉有个身影在我的课桌旁经过，我一抬头，桌子上出现了一瓶牛奶，上面有几个字：“喝了长高高。”再朝那个身影望去——只见您乌黑笔直的秀发飘在肩后。作为一个出生在贫困家庭的孩子，一个由于营养不够而影响到发育的我，一下子感受到了阳光般的温暖。老师，谢谢您，谢谢您洒出的阳光，谢谢您无微不至的爱!
您是否还记得那次午休的时候呢？同学们都伏在课桌上睡觉，后来，外面下起了雨，阵阵凉凉的风吹进了教室，吹乱了您的头发，也吹乱了同学们的头发。您坐在讲台旁，正想起身做点什么，突然，您又好像想起了什么，您坐下来——噢！您脱下了您的 高跟鞋，轻轻地，轻轻地走到窗户边，把每一扇窗户都关好了。这一切，都被刚刚醒来的我看在眼里。老师，您是怕吵醒了那些可爱的熟睡的孩子们吧！老师，您知道吗，在这冷风袭来的时候，您的举动就像阳光一样照亮了我的心。老师，谢谢您，谢谢您洒出的阳光，谢谢您阳光般的爱!
您还记得那个炎热的夏日吗？那天，我们在楼梯口相遇，我说了一句“老师好！”您微微地笑了，走过来，拉了拉我的衣领：“热不热？”突然，您发现我的脖子上有许多红肿的小疱，您关切地问：“呀！这是怎么回事？蚊子咬的吗？”我点了点头。没想到第二天早上您就给我买来了驱蚊花露水。我又惊讶又感动……    啊！老师，谢谢您，谢谢您洒出的阳光，谢谢您阳光般的关怀!
老师，您知道吗？我时常会忆起您，我时常会抱着那花露水瓶子睡觉，我时常会穿着您送我的带着香味的衣裳。我特别希望，长大以后做一个像您那样的人，不断把温暖和快乐送给他人。
尊敬的老师，您是一轮不落的太阳，永远照耀着我的心房。您赶走了一个贫困学生内心的郁闷和孤寂，驱走了我内心的阴暗，您让我感受到了生命无限的温暖、世界的无比美好！感谢您，老师，感谢您的爱，感谢您洒给我的阳光！　　