阿婆，你看这日历
 “阿婆，阿婆，你看这日历，怎么不对呀？”我站在日历边，故作奇怪的大声问道，嘴角有掩饰不住的笑意。紧接着，便听到阿婆踢踏踢踏的脚步声。阿婆朝日历看了一眼，马上明白了，伸出手来，轻轻拉拉我的小脸：“你这个小鬼，又偷偷撕日历啦！”笑再也忍不住，偷偷奔腾而出。　　 
记忆回到快乐的小时候，我总是天真的每天都偷偷撕掉一页日历，然后快乐地期待阿婆发现时略微生气的样子。那时候，日历轻轻被撕开的声音如同夏日的冰棒一样美妙。　　 
而现在，这快乐似乎好久都没有过了。学业像是一条巨大的东非大裂谷，横亘在我与阿婆之间。总是好久，才难得能够回阿婆家一次。　　 
伴随着汽车的轰鸣声，车停在了阿婆家门口。还没走下车，就看见阿婆急急忙忙从里屋赶出来。　　 
她倚靠在门框上，手不住地在围裙上来回地搓动。“小鬼，回来啦！”阿婆大声地叫我，脸上溢满了幸福与满足。　　 
我拿起几袋水果下了车，阿婆一下子接了过去，一袋不留，也一点看不出她手中袋子的沉重，嘴里直说：“囡囡，快坐下里面有水喝。”说着就把水果放到桌子上，要去给我弄吃的。　　 
也许是太久没回过阿婆家了，我竟有些拘谨，不知要说点什么，就站在屋子里，漫无目的地到处看。　　 
忽然目光落到了日历上，咦，怎么回事，日历上还是前天的日子。“阿婆，你看这日历，怎么不对呀？”还是这句话，但此时，我是真的很奇怪。　　 
阿婆踢踏踢踏的过来，看了半天，忽然一抬头，“哦，看我这记性，这几天，都忘了撕了。”　　 
我的心猛地一沉，似乎忽然被人抽去了什么，痛一阵一阵地涌来。从没有如此真实的感受过阿婆的衰老。阿婆不会再在原地等我啊。　　 
我一下子紧紧抓住了她的手，紧紧的。望着日历，泪如雨下。　　 