我的季节我做主
我的季节，该是如花的春天，每一缕细小亲热的芬芳充盈我敏锐的呼吸,把梦想的花子洒进,每一寸彩虹样清晰的阳光,去努力发芽。
——题记
“我们班要推选一位同学代表班级参加全校性的英语演讲比赛，认为自己有实力的可以毛遂自荐哦。”班主任的话还在耳边回响，我知道，作为英语科代表的我无疑是最好的人选，同学们也都期待着我的行动。可是,可是,从小内向的我从未敢当众人说话，总是未语面先红，当着全校同学演讲，这对我来说是一个极大的挑战！但,但,我是多么渴望站在舞台中央啊！目光的聚焦，白炽灯的闪耀，在我脑海里编织了无数次。这一次，是最好的机会呀！“怎么了？”爸爸看见愁眉紧皱的我，问道。我便向他吐出苦水，听完我的倾诉,爸爸却来了精神,拉着我往外走，说道：“走，去看看外面的世界，春天来了！”
等我再定下神来，已站立在一田油菜花前。呵！一大片一大片的花儿，金灿灿的铺满了眼帘。它们，似一群哨兵，挺直了翠绿腰杆，坚守着岗位。一朵朵、一簇簇的花儿，绽开了笑脸，迎向春风，摇晃着灿烂的脸蛋。“我在开花”，她们在笑，“我在开花”，她们嚷嚷。
看着看着，我仿佛看到了怒放的生命！是啊，怒放的生命！它们自豪，它们骄傲,它们快乐，只因，在这属于它们的季节里怒放生命！
“这也是属于你的季节啊!”爸爸缓缓说道。我一楞，是的，这是属于我的季节,一个朝气蓬勃的季节,一个奋斗向上的季节！在这个季节里，我也应该绽放，绽放自己的光彩，像那些开的热烈的花儿！
第二天，我快乐地走向班主任，大声说：“老师，我有信心参加这次比赛！”老师惊讶地看着我，我暗笑：在人生的春天里，我该如花绽放，因为，我的季节我做主！