动力来自学生的一句话
在拥挤的街道上，我和阿姨走着走着，意外地遇见了曾是阿姨学生的小黄。
小黄仍是阿姨印象中的那副模样，清瘦的个子，笨拙的身材，辫子扎得翘翘的，一双眼睛总是滴滴溜溜地转，但里面透露出的内容丝毫看不出一点聪慧的成分。阿姨任小黄班主任的时候，并不怎么重视她。小黄不仅长得难看，智商也比其他孩子要弱，勉强读到了小学三年级上半学期，她的家人似乎觉得她不是读书的料，就干脆让她回了家。听说小黄不再来学校后，阿姨在心里悄悄地舒了一口气，哎，终于走了一个伤脑筋的包袱！
然而此时，在这热闹的街道上，小黄恰巧也穿梭着。她好像是和家人来镇上买东西吧，两手提得满满的。就在阿姨无意间瞥见了她正准备转移视线的时候，小黄也正好看见了她曾经的班主任，她神情呆板的脸上马上掠过一丝羞涩，同时泛起了一丝喜悦。然后，她像下意识地想起什么，急急忙忙地将一只手里提着的菩提送到阿姨的面前，声音嘹亮地说：“老师，我家里的，你拿去。”
阿姨有点猝不及防，又有些不好意思，支支吾吾地婉拒。这时，旁边紧跟着的一个妇人有点不相信地问小黄：“你认识她吗？”“认识，她是我读书时的班主任啊！”小黄又羞涩又自豪地认真回答。听到小黄这番大大咧咧的话，阿姨的脸上突然发起热来，她像在小黄面前显得无地自容。因为小黄的这句“她是我读书时的班主任啊”，令阿姨十分惭愧，她心里明白，她当时虽然是小黄的班主任，可是她对小黄并没有过一天的“好感”。这句竟从一个曾经让她头疼的学生嘴里说出的充满了真诚和自豪的话，于是成了时时刻刻鞭打阿姨心灵的鞭子。
从此，在阿姨眼里，再也不分好学生与坏学生了，阿姨说，只要是她的学生，她都要认认真真地对待。谁会想到，公平对待学生的那股动力，竟然是来自学生的一句平常的话语。
 