草原上的他
我记得广袤无垠的呼伦贝尔草原上土生土长着那马背上的民族，我记得他黝黑火红的脸颊和清澈明亮的双眸。
他带着我们开一辆小小的车，在辽阔草原上穿行。他笑着转过头，露出洁白整齐的牙齿，告诉我们他的名字翻译过来，就是红日和阳刚。
我们仿佛行走在与世隔绝的空间，一路上闲聊着窗外的流云和山峦，远眺那些被牧人驱赶的羊群，触摸迎面而来清凉的风，听他娓娓道来这草原的故事。
他提起自己好久不见的父亲。那位身材魁梧的蒙古族老人，一生与脚下的土地相伴厮守，几乎与这草原寸步不离。他抬起头骄傲地告诉我们，他父亲毕生在这片草原，有一双鹰一般明亮的眼睛，洞悉着草原上的日月生灵，教给他那些关于草原的神话。他又说起从小吃到大的奶糖，是一辈子忘不了的味道，时刻弥散着的芬芳记忆，保证一定带我们品尝。
车里回荡着他洪亮的声音，每个字都像为这草原作传。
傍晚将近，我们终于可以骑上梦寐以求的骏马，在山坡上奔驰。我看着一只棕色的马，轻抚它光滑的背脊，瞥见不远处的上坡之上，他已骑着一匹健壮的好马，自由自在地奔跑。他就像扎根在这马背上的毛发，随着马的律动而摇摆，随着马的飞驰而舞蹈。他们越来越远，几乎融为一体。他招呼我们，用洪亮粗犷的噪音喊我们过去，带我们走上山坡。眼前尽是傍晚夕阳笼罩下壮丽的景象-----火红的夕阳倾泻下来洒在草原上，照得那骏马的毛皮发亮，照得山顶金光闪闪，就像他火红灿烂的脸颊一般。
他站在最高处，浑身被这火红包裹着，在这一片辽阔之中显得有些渺小，可他的背影却在我心里拉出了长长的影子。他扭头，指着天边的云霞，露出洁白的牙齿：“你们看，这就是我们的草原，我们的草原多美！”他不算高大的身子在草原的映衬下微小如尘埃，他简单朴素的话语从没有华丽复杂的修饰，却像这明媚的光芒，静静地烘出人心的温热，让我心头一暖。他清亮的眼里尽是眼前的山峦红日，他火红的脸颊之下淌着草原古老的血液，他飞驰奔跑的身影永远向着更辽阔壮丽的远方。
他把那颗火热的心，献给了身后这片辉煌的草原。
我多想听他再讲讲家乡的故事，踏上那片他所热爱的土地啊。