告别自卑
今天，“告别自卑”网站异常热闹，why？因为有众多知名博客云集。他们来自海内外，来自古今中外，纷纷就“如何告别自卑”发出了博客帖子： Hi，大家好！我乃著名小提琴天才帕格尼尼。原本，上天想把我造就成一个自卑者，疾病从我一出生便纠缠住我，四岁患肺炎，六岁得喉结炎，此后一场大病又夺去了我的眼，各种病魔不断侵噬着我的肌体。但我并没就此倒下，我自信地站了起来，自信地与命运搏斗，自信地追求自己的理想。因此，希望朋友们能像我一样告别自卑！ 
——博客  帕格尼尼 
我站在风雨中，任凭风吹雨打，我不低头，我躺在大自然中，虽然不能看见大自然如诗如画的美景，不能听见鸟雀和谐之曲，甚至不能忘情的赞美道：啊，美好啊！可我不自卑我要自信的享受生活，为残缺的人生抒写不残缺的乐章 
——博客  海伦﹒凯勒 
我获得美国剑桥大学的录取通知书时，我是多么高兴啊，可随后我被无情的告知已患脊椎性侧索硬化症，好像刚怒放的鲜花被闪电折弯了腰，可我并没有自卑，我顽强的生存，不断探究黑洞。并取得了成功，同时创造了一个又一个两年半。那朵曾折断腰的花又挺立于天地间，并散发了无穷芬芳…… 
——博客   霍金 
看了那么多自信着，成功者的帖子，我感触颇深，于是也尾随发了帖子： 
我原本也是自卑者。如一块石子，默默的躺在路边，但感谢众多博客朋友们，让我重拾了自信，远离了自卑，让我明白：即使自己是一块不起眼的石子，也可以成为一块筑基石，为繁忙的交通奉献了自己的力量。李白不是曾自信的说：“天生我才必有用”吗！我也自信“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”因此希望所有自卑的朋友—— 
告别自卑 
——博客“重生” 