为自己鼓劲
面对困难时，让你不要气馁。面对成功时，也请你不要骄傲。为自己鼓劲，不需要理由。
——题记 
无可奈何花落去
一阵不安的暴动终于来临了，也许，这片刻的宁静就是暴风雨来临的前兆，父母终于还是闹上了法庭，他们要离婚，面对法庭的质询，我流下了无奈而又痛苦的眼泪。跟爸爸，生活会更好过，可我舍不得妈妈，看着妈妈脸上岁月的痕迹和那焦急的泪水，我心疼，我鼓励自己要坚强，因此我选择了孤独无助的妈妈。面对过去，我虽无可奈何，但花毕竟已落去。面对未来，我要更上一层楼，要为自己鼓劲，相信单亲家庭也可以很幸福。
似曾相识燕归来
父亲离开后，家庭一贫如洗，每月仅400元的工资要养活我和妈妈。由于和以前的反差太大，我开始变得暴躁不安。一夜之间，我这个肉食主义者要变成素食主义者。餐饮问题成了我的心腹大患。因为这个，我常常对妈妈发火。她无可奈何，只得悄悄落泪。对此，我于心何忍。一夜的反差，让我对生活失去了信心，放学后就冲进房间大哭，没多会儿，妈妈就进来了，拍拍我的肩，“青，妈对不住你，我们娘俩相依为命，你不能自暴自弃啊！妈对你有信心！”
一番话照亮了我心里的黑暗，我不是更应该为自己鼓劲吗？我还有妈妈，我还有希望，贫穷有什么可怕？可怕的是我认为我只有贫穷，我擦干眼泪。我相信自己。突然那似曾相识的幸福又回来了，要为自己鼓劲，前方的生活才会幸福！ 
小园香径独徘徊
我一个人漫步在考试的香径中。为自己打气，为自己加油。相信长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的真谛！要为自己加油！
无论是过去的“无可奈何花落去”，还是现在的“小园香径独徘徊”，都要为自己鼓劲，并学会在生活中不应丧气，只有这样，幸福的彼岸才会离你越来越近！
为自己鼓劲
人的成长道路，就是一只蛾破茧成蝶的过程，当你蜕变成蝶的过程，需要自己为自己鼓劲的信心。