人间何处无风景
风景是什么？到底是两街的树，是绚烂的花，还是人间蕴含着美好与温暖？
——题记
一
夜已经很深了，黑蓝色的天幕上一颗颗星星眨巴着眼睛。刚刚上完晚自习的高三学生背着书包骑着自行车在黑漆漆的马路上穿梭，那一双双黯淡的眼睛中写满疲惫。巷口处一位老爷爷还在收着路边的小摊。一名学生骑着自行车进入小巷的瞬间，一盏灯照亮了他前进的道路。回过头一看，原来是老爷爷拿着一盏闪着微弱灯光的小电灯照亮道路。小巷口的灯光，黑夜的灯光，我想我永远忘不了这一道情的风景线。
二
“一、二、三、四，跟我一起滑。”又逢星期六，爷爷奶奶带着自己的一对无比可爱的孙子、孙女来到江滩上跟着老师学滑冰。孙子、孙女虽然还是脚法稚嫩，可是总算站得还稳。看着自己的宝贝们在不断成才，爷爷奶奶的脸上写满了兴奋与骄傲，可是神色之中还是流露着担心。小心呀！孩子们，别摔胶了，爷爷奶奶真是为你们担心！
正在这里，只听得“嗵”的一声，两个孩子重重地摔在冰面上。顿时，他们的眼眶里闪着泪光。看着心肝宝贝摔得如此可怜，爷爷想去拉他们一把，可墙上的提示赫然映入眼帘：
亲爱的家长，希望您能放开手，让摔倒的孩子自己爬起来！
爷爷停住了脚步，示意孙子们自己站起来。
孩子们的自立，是一道亮丽而又充满无限爱的风景线。
三
“你过来一点，好！我要准备照相了！”摄影师指挥着一批刚毕业的大学生在武汉大学校门口合影留念，尽管天气炎热，每个人都满头大汗，可是对于即将离开的母校，对于即将分别的同学业，他们都是笑容满面。我想，他们的脑海中浮现的，一定是美好的未来，还有新的征程……
在不久的将来，也许我会站在其中，站在人生的第一个终点，也是人生的起点上，为自己加油！
后记
其实人间处处有风景，当你拥有一双善于留心生活的眼睛时，你会发现生活中所有的美，所有的风景！