成长回眸
余余落辉，我爱一彩最美；涓涓潺水，我掬一片最清；回顾走过的树林，我独恋枫叶最红；回眸成长的足迹-----我不忘毅者无疆的坚强。
7岁时，我爱看《西游记》，而孙悟空便是我的信念。纵然可以千变万化，也要忍受五指山下的嘲讽，一压就是五百年，一忍就是风吹雨打，谁能顶天立地，坚强，被一只猴神化得如此悲壮，这便是开始，即便寂寞也精彩，大丈夫能屈能伸，猴哥，就应该这样。
10岁时，我迷上《三国演义》，原先只是喜欢打打杀杀，敬佩关羽而怨恨曹操，那一夜，考试失利后难眠的一夜，心头一触，原来曹操才是英雄。这位大将军在宛城丧子折兵后的痛定思痛；这位汉丞相败走华容道时的嘲笑诸葛亮、周瑜；这位魏王在割须弃泡后巧施反间计，连遭挫折到始终不忘统一天下的抱负，不像刘备，被火烧七百里联营，烧回白帝城后一病不起；不像孙权，夺会荆州，守者父兄的基业就面南称帝。曹操把坚强演义到顶峰，“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”，曹公的诗好不令人痛快！
那一夜，我醒了，困难打不败，挫折打不倒，我学会了坚强。
13岁，我张大了，渐渐孤傲了，但《名人传》却逆转了我，他们都有伟大的成就，而他们也都是磨难造就的人，他们在漫漫黑夜中摸索前进，而坚强是他们心中的航标，即使看不到光明，他们却将坚强表现得淋漓尽致。贝多芬在双目失明后继续创作乐曲，坚强是他音乐的音符；米开朗琪罗在教堂中，即使心不情愿，也全神贯注的雕刻，坚强是他的灵感，直到生命最后仍在坚持。我心中孤傲的火焰慢慢熄灭，化作一泓平静泉水。
今年我15岁了，回眸成长之间，我懂了一句话“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为”，既然上天已降大任于你我，那么，就让我们带者坚强出发吧！去奋斗，去拼搏，去履行生命的诺言！

