疲惫和轻巧的脚步
那疲惫却轻巧的脚步铺就了我成长的道路，那就是爸爸的脚步。　　 
“慈母手中线，游子身上衣”、“孟母三迁”……自古以来，众从贤人用诗、词、文等不同形式讴歌着伟大的母爱。但今天，我要自豪地向天地呐喊：“爸爸，您的爱好温暖，我感受到了！”　　 
随斗转星移，日月交替，在地底里呆了三年的蝉又迎来了一夏的高吭。又是一个炎夏。这一个夏天，空气中虽然弥漫着紧张的气息，但是，我却从中读到了浓浓的爱。　　 
噫，这水怎么是人参水，我明明装着的白开水啊！”我在教室里讶异地说。同桌插话道：“不可能吧，是你忘记了，难不成它会变魔术？”“不会的，不可能！”我奇怪地回想着中午的事——　　 
时钟“嘀嗒嘀嗒”，我在匆忙学习过后便倒在床上沉睡了。过了半个钟头，我惊醒过来，刚走到房门口，便觉得今天的气氛怎么那么安静。忽然，我看见父亲正轻蹑地端着我的水壶。我没去注意到水壶，那一刹，我只看到了父亲脸上的凝重、疲惫的身体与轻蹑的脚步形成了鲜明的对比。我鼻子一酸，泪水又一次被爱扇动……我清醒过来，才明白原来是父亲怕吵醒我，又担心我因为熬夜身体吃不消，悄悄地把我的白开水换成了温暖的人参水。　　 
我在教室再也无法抑制住内心的那股暖流，我的脑海里不断浮现出父亲一次次关爱的情景——　　 
每次夜深人静，我还在台灯下埋首，可是另一个房间里，另一盏电灯下，却总是伫立着父亲雕像般守望的背景，然后每几十分钟，便总是听到尽管轻蹑但疲惫的脚步声渐行渐近，我知道那是父亲的脚步，那是充满爱的脚步。爸爸，您去休息吧，我感受到了，您的爱是那么深沉，像您的脚步般抑住不住的沉重。于是，很多次我悄悄先关灯，等您放心地去睡了，再开灯起来学习，为的只是让您疲惫的身子能多休息会，请原谅我的谎言。　　 
父亲是一次次的守望，像一座座大山，给予我们深沉的爱与依靠。父亲的脚步依然疲惫却小心地护送我来考场，护送我回家……　　 
请放心，爸爸，我会尽力的，让您以后的脚步是轻巧的，欢乐的！　　