我最想依靠的就是你
亲爱的妈妈：
您过得好吗？幸福吗？今天是我中考的日子，您知道吗？我很想您，妈妈！
您知道吗？自从您和爸爸离婚后，我日日夜夜地念着你，常常在梦里遇见你，虽然我嘴上说不想你，恨你，但是心中的思念如一颗巨树深深地扎入了心房。还记得那夜，雨肆虐地下着，雷声中夹杂着你们争吵的声音，电视机摔了，窗户破了，家没了……而我只能躲在房间里苦苦地哭泣，我想出来阻止，可是因惧怕惊吓，我全身瘫软无力，最后我只能眼睁睁地看着你们分道扬镳，法院将我判给父亲。您走了，没有回头，那饱经风霜的背影永远地定格在我的记忆里……
时间过去，一天又一年，在您不在我身边的日子里，我过得好累。妈妈，初三的生活好苦啊，每天我都要做到很晚才能上床睡觉，早上又是早早起床，曾几何时，我想要放弃，但是为了梦想我一直坚持着。可是，妈妈，当一次又一次无情的分数将我击倒时，我彻底地无助了，没有了您的呵护，没有了您的鼓励，我几乎绝望了。多想挽着您的手臂，依靠着您，说说心里的苦闷与生活的挫折，多想听着您温柔的声音伴我入眠。
妈妈，我多想把心里的小秘密与您分享，在青春的路途上，我找不到方向，就像迷失在森林里的小兔子，心里时常风雨如注，我希望您能在我身边，教会我如何面对这突如其来的改变。妈妈，您知道吗？当我第一次来例假时，有多难为情，白色的裙子上，那殷红的一块使我成了大家的笑柄，我哭了，偷偷地哭了，那时，我最想依靠的，就是你。
当我写到这里，我哭了，考场里安静极了，眼泪的声音，心雨的声音仿佛那样清晰！昨晚我到很晚才睡，说是看书，那只是一个借口，其实我在等您。妈妈，我等着您来为我加油，可是，您没来，我想或许你会打电话来，但是没有。那一刻我好伤心，我很紧张，我最想依靠的是你。可是，妈妈，我不恨您，真的，我知道您有您的苦衷和无奈，妈妈，我希望您好好地幸福地生活！尽管，我是那样想要依靠您。
哦，妈妈啊，我的好妈妈，世界那么大，我多想牵着您的手出发，我的好妈妈，心中的风雨来了，我最想依靠的就是您啊！
挚爱您的女儿
