那一双忧郁的眼睛
初冬的一天，我与好友相邀去参观动物园，虽然是万分期待，但寒冷的空气里却带着几分晦涩。就是那一刻，我带着惆怅的心情看见一栅栏中的你。 
细看栅栏上的说明牌，我得知你就是黑熊，一头来自喜马拉雅山系的黑熊。同学们不时地向你挥手，争着给你投放食物，可你却纹丝不动，丝豪也不搭理我们。我惆怅的心里不由多了几分怨气：“你这算是对人类的一种藐视么？”我对着你大吼起来。 
旁边的朋友忙解释说：“他视力差，是看不见你的，要不怎么会叫它‘熊瞎子’呢。”虽然感受好了些，可我还是无法原谅你的无动于衷。细细一看，你的眼睛还真是透明，仿佛就是那雪域的清泉。不过，却分明读到了眼角流露出的忧伤，有几许怒意，也有几分陌生，看起来让人心里酸酸的。 
你也许有着无尽的孤独，可从来没有伙伴来倾听你的心声。我们生气时，还可以随心所欲地发泄，而你却永远也无法越过坚固的钢铁，只能悄悄地卧在墙角舔着流血的伤口，只能静静地呆在狭小的空间里等待时光的流逝。面对你饱经沧桑的双眼，我不由泛起了一圈圈酸楚的涟漪。噢，来自喜马拉雅山系的黑熊，我怎么能往你的伤口上洒盐呢？ 
我想，在夜深人静的时候，你一定在想念曾经生活过的家乡，想念与父母兄弟同行的温馨，想念相互嬉戏玩耍时的天真，想念高山白雪给你带来的宁静，想念青草溪流给你唱出的欢歌。可是，这美好的一切，因为我们人类的无知而化作了泡影。不知道我刚才的怒斥是否刺痛了你的内心，但我分明感觉到，你那双清流的眼睛却让我在隐隐作痛。 
这件事已经过去多年了，我依然无法忘记你忧郁的眼神，真希望有一天，能够在野外——在喜马拉雅山系与你相逢，目睹你清流如水的眼神。 
