心灵的呼唤
早晨，因为公共汽车改道外环路，一辆辆挤得快关不上门的公共汽车可以说是桃溪路口的一道风景。售票员看着车下犹豫的老人，招呼说：“上吧，再过两站就有座位了。” 
于是老人带着他的小孙女，使劲地拉着栏杆才迈了上来。 
小女孩夹在大人中间似乎连呼吸都很困难，但是周围坐着的人没有站起来让座的。售票员似乎深知这种现象，所以动了动嘴，却没有说出话来鼓励大家给老人和小孩让座。 
其实对于这种冷漠，我早已司空见惯了。按说，车上的人大都是些在写字楼里办公、受过高等教育的人，用时髦的话说，是“白领”阶层。但是那副漠然的表情与身上那高档的衣服，似乎都有一种拒人于千里之外的意思。 
车过了两站，终于有一个孕妇要下车，这时售票员示意让孩子过去等着座位。我想，这孩子终于不用再被挤来挤去了。但是，当我牵过小女孩的手挤过去时，一件我意想不到的事情发生了——坐在孕妇旁边的那位妇女往里面空出来的座位上一挪，一个胖男人便一屁股坐下来，好像什么都没有看见。小女孩无奈的神色一闪而过。 
我当时的表情只能用惊愕来形容。这个看上去没有丝毫病状和身体不适的胖男人，竟然就这么抢了一个小女孩的座位！看到他那心安理得的架势，谁还会说什么呢？ 
我不想知道这个胖男人有没有必须坐下的理由，但很想知道这件事对于那个小女孩的心灵会有什么影响。她以后也许会成为这些所谓“白领”阶层中的一员，也许她以后会乐于给别人让座，也许她不会再给任何人让座。 
无论她将来怎样，人们对她都很难指责什么，因为是现实社会在左右着每一个人的成长。 
而我发自肺腑的呼唤是：别让人们的心灵在这一坐之间又彼此拉远了一步…… 