我因爸爸而自豪
我的爸爸，是名普通的教师，他没有做过轰轰烈烈的大事，也没有太多的光荣称号，他不高大，不英俊，也没有美妙的嗓音，但他却让我引以为傲，为他而自豪。   
我自豪，因为他敬业爱岗，无私奉献；我自豪，因为他勤勤恳恳，任劳任怨；我自豪，因为他勇于探索，不断进取。但更让我自豪的是他的自觉的责任。    
那是一个傍晚，爸爸把我从学校接回家，我坐在爸爸的后座上，像是小麻雀似的和爸爸聊着学校里的趣事。风从耳边呼呼吹过，爸爸时不时回头看的脸上洋溢的满是宠溺。这时候，我都觉得自己是全世界最幸福的孩子。    
突然，一个急刹车，我重重摔到了爸爸的背上。爸爸转过头用宽厚的大手摸了摸我的头，嘴角扬起一丝歉意的微笑。“没事儿吧？红灯了！”爸爸指了指前面那鲜红的警示灯。我看了看四周，几乎连个人影都没有，路边不远处就是一望无际的田野，静得几乎都可以听见青蛙的低鸣。    
我推了推爸爸，撒娇着说：“爸爸，走吧！反正又没人看见！这么偏僻的地方应该也不会有什么危险的。”爸爸没说话，只是摇了摇头，许久，直到灯由红变绿，他又望了望两边，才放心地向前一蹬。    
路上依旧云淡风清，但爸爸的气息却越来越凝重，看着爸爸的后脑勺，我觉得像有一个世纪那么久。终于，爸爸开口说：“不管有没有人在，遵守交通法规都是我们的义务和责任。这是尊重自己的生命，也是尊重别人的生命！要学会耐心，不要因为一失足成千古恨呀！”   
我怔住了，顿时觉得双颊像是有两把火在熊熊燃烧，一种羞愧，一种尊敬，一种自责从心底滋生。爸爸又说：“有时候，在人生的十字街头，也要学会等待……”    
终于到家了！第一次觉得回家的路如此漫长。我跳下车，爸爸推车进入车棚。第一次，觉得爸爸的背影如此高大。我想那是一种人格的力量。伟大往往显现于平凡之处，平凡中不为人知的伟大也许才是真正的伟大。不求世俗的传名，只求无愧于心。    
从那以后，每当我走在十字街头，现实生活中的或是人生道路上的，当红灯无情地在闪烁时，去总会想起爸爸，想起他的话。我开始学会耐心等待。当灯由红转绿的那一刹那，我满怀着自信与自豪，怀着一片坦然与平静走在通向远处的道路上……    
每当这个时候，我都会说：我自豪，因为我有一个平凡但伟大的爸爸。