划过美丽弧线的倒钩
丹桂飘香，秋风送爽，全市中学生足球联赛如火如荼，激战正酣。今天该是看我这个主力前锋表演的时候了，我心里这样想着。
比赛刚进行到第五分钟，我获得了罚角球的机会，只看了对方守门员一眼，美妙的弧线就从我的脚下发出，“嗖”的一声，直挂死角，好一个“世界杯”的香蕉球。守门员鞭长莫及，只能“望球兴叹”了。我被欢呼的队友压在下面动弹不得，但是那味道只有自己才知道，好像是在十万坎普诺球场接受顶礼膜拜，就一个字——“爽”！于是我心底里的欲望开始膨胀了：我要来个帽子戏法至少也要来个梅开二度！也许是太渴望了，可是任凭我多么努力，偏偏就是迟迟不来，眼看着结束的哨声就要吹响，我不禁着急起来。
就在这时，一个机会球鬼使神差地向我飞来，我头脑的第一反应就是：倒钩！接下来的几秒内，我做出了令自己都感到吃惊的动作——迅速侧身，摆开架势，接着，我就像一只矫健的雄鹰，凌空向球腾去。这是我平生第一次倒钩，结果却令我失望，虽然我的脚踢到了球，可它却像泄了气的皮球，软绵绵地滚出了底线；更糟的是，失去了重心的身体重重地摔到地面的时候，竟磕到了一块小石头上，霎时，我的肩膀像火灼一样钻心的疼。
下课了，在回教室的路上，大家都兴致勃勃地谈论着刚才的比赛。“嘿，老大，今天真帅，那个倒钩真是太漂亮了！”
“可惜遗憾了，它没有进。”我还是有些遗憾。
“进不进已经不重要了，关键是你做出了一个我们谁也不敢去做的动作，这才是我们真正佩服你的地方。”
那天夜里，我竟梦到我倒钩的情景：一切是那样逼真，又是那样的美丽，我迅速腾越翻转——醒来时，同学问我在梦里笑什么了。
唉，人生何尝不是一场足球赛呢？盯那滚动着的足球，接球，射门，不正是我们为之心跳，为之雀跃，为之热血沸腾，为之湿透衣裳的目标吗？当足球就在我们的头顶掠过时，我们怎能让它呼啸而过呢？或许我们会摔得很疼，甚至根本碰不着那只球，但千万别因此而熄灭胸中燃起的烈焰！抛开杂念，去倒钩吧！当我们锁定飞来的足球，身体腾越在半空的时候，我们就已经在铸造生命的美丽了！
 
