母爱，三月的阳光
人生旅途漫漫，我把生活诠释成一段孤独的流浪，通向梦想的大道旁驿站不断，我却不愿停步，期待一份轰轰烈烈，一份举世无双，直至精疲力尽，蓦然回首，惊觉原来道旁有的不仅仅是残香…… 
也许是在题海里浸泡得太久，有些浮肿，我披星戴月而归，脸上总是挥不去“疲倦”二字。 
打开灯，书桌上一杯热气腾腾的奶茶把小小的房间点缀着格外温馨。我并不奇怪，一点也不，奶茶在每天的这个时候都会准时出现在那儿，风雨无阻。何况此时的我正为另一件事而烦恼。 
曾经，我可以挥笔如行云流水，开卷成文。可如今，小小一篇《母爱》却让我的思绪停滞不前，心中莫名地产生了一种可怕的空白。 
“是妈妈不够爱你吗?”“不，不是。” “是她为你所做的不够多吗? ” “不，也不是。”“那为什么你却偏偏表达不出母爱呢?…… ”
我不住地问自己，终是把头弄得胀痛无比也没有答案。招手间，我碰到了奶茶，香气四溢的奶茶，一仰脖，奶茶倾刻入肚，一股暖流立即自下而上升起，我浑身一颤，立扫所有烦恼，抛之于九霄云外。母亲知道我需要的一切。 
轻轻地，我听见门被开启，一回头，妈妈抱着一床被子走了进来。棉被满是阳光的味道，似乎在这不足十平方米的空间内，又升起了一轮小小的太阳。妈妈见我手握空杯，呆呆地望着她，脸上立时漾起笑容，那是一种只有在母亲脸上才会荡漾的微笑，叫人无法抗拒。我点点头轻轻“嗯”了一声，望着母亲转身出门。 
就在她出门的那个瞬间，我突然灵光一闪：难道这就是母亲的爱?但人们说母爱是伟大的，又怎会如一杯奶茶般平凡?我追出房去，想要寻找答案，然而在看到母亲的刹那，我止住了脚步，妈妈问“还要一杯是吗?”我笑了，终于明白母爱的伟大之处恰恰在于它的平凡，于是那轮小小的太阳又升起在我的心田，我的漫长旅途之上。因为我懂得了珍惜，珍惜花花草草，平凡的奶茶之中浓浓的爱。也就此明白，爱妈妈，我可以做到的就是珍惜。 
细细一品，那杯浓浓的奶茶真的好暖…… 
谁言寸草心，报得三春晖。