好想说声对不起
尘封了许久的事，当它再次赤裸在阳光下，内心仍有说不出的愧疚。 ——题记 
又是烟尘纷飞，又是人车争霸，出门时的好心情被眼前拥挤的场面纷扰，我不由地得抱怨起这马拉松式的修路工程，一阵风刮起，顾不得那么多，便开始抢车道，我左躲右闪，见缝钻车，不一会儿如游蛇般走到了小路的尽头。 
谁料这尽头才是恶梦的开始，手掌大的一个出口，各种交通工具齐备，左小轿车，右行人，中间是自行车族，隔出口相望对面正有庞大的上班族，再一看表，上课时间也快到了，真是屋漏偏逢连阴雨，管它三七二十一，冲出去就是好汉，在一片鸣笛声中，我依旧我行我素，忽然一群行人，堵住我正前方的路，我变向右一拐车把，挡住了另一个行人的路，随之而来的便像多米诺骨牌一样，左边那个骑车的民工为了不与我相撞，便向左，一个不小心，靠在了左边那辆颇具风度的丰田跑车上，人们纷纷停住了脚步询头号他是否有事，确定那位民工没事正准备离开，一个尖锐的声音刺入我的耳鼓膜。 
“哎，我的车，看让你给划的，怎么骑车的？” 
“对不起，车太多，我不小心……” 
看到如此场景，鬼使神差，我脑子一热，就拼命地往外挤，快速的离开现场，然而耳旁依旧是那个尖锐的声音，还有那个民工尴尬的赔礼声，我是否该回去？这与我有关吗？这一连串的问题，从我的脑海中进了出来，当我想着是不是该回去的时候，却发现骑着车已到了学校，放好自行车，迈着沉重的步子回到自己的座位，同桌似首发现了我的表情的扭曲，便询问我是怎么回事，我便将事情的原委告诉了他。 
“后悔吗？”“嗯。” 
“返回去说清楚嘛。”我一阵沉默 “想去就快点！”我看了她一眼，没再说什么，冲下楼，开锁，推车，奔向那个留下遗憾的地方，不知为什么内心有一丝不安。 
到了那里，早已是一片平静，那些拥挤的车辆、人群也早已不在，只有一阵风起，吹起了满地的灰尘，拂乱了我的头发，我呆呆地望着，说不出一种什么感觉，转身离开的时候，又是烟尘纷飞。 
也许有些事情，过去了就没有重新返回的可能。 
这件事就这样像流星一样过去了，留给我的只有：好想说声对不起。
