成长的脚印
儿时的我，受父亲的影响，被象棋那方寸间的厮杀引得心神不定，可父亲棋艺很高，却从不肯让我，于是我一次次的失败后，便带着哭红的眼睛向母亲诉苦，母亲便说：“让让她吧！　　 
孩子还小。”父亲则说：“孩子，任何事只有拼搏才有意义，在成功之前，你必须先接受失败。”虽然我当时无法明白他那语重心长的话，但我知道那很重要。哦！　　 
成长，教会我接受失败！ 
上学后的我，虽懂事了，但母亲总看着我说：“你哟，什么时候才能长大？”直到发生了这样一件事，母亲才对我展颜而笑———因为在我９岁那一年，差不多大的孩子流行学习骑自行车，我也要学，母亲坚决反对，说我年龄还小，怕伤着我。在我的执拗下，母亲答应了，终于在我自学骑车的“摇篮曲”中，一位银发的老奶奶被我撞倒了，当我满怀愧疚地送老奶奶回家后，才知道她是个孤独的老人，我便说：“以后我会常来看您的。”我的确这样做了，直到如今，母亲才欣慰地看着我。———哦，成长，教我懂得责任。　 
其实，成长便是如此，充满七彩的阳光，有着成功的快乐、平淡的踏实、奋斗的激情和无边的浪漫。　　 
成长不像作家形容的那样绚丽多彩，成长的路并不平坦，成长就是酸、甜、苦、辣的交集，我们正是在这四者交集的交替中寻找新的“甜”，同时也许将注入新的“苦”，但我们坚信“人间没有永恒的夜晚，世间没有永恒的冬天”！　　 　 
去年暑假我有幸去了青岛，在松软的沙滩上，我卷起裤管光着脚，走了很久很久，回首一看，蓦然发现身后的脚印，横的、竖的、斜的、正的，深深浅浅……　　 
在人生的道路上，我们每个人都留下了自己的脚印。,不管它是清晰的，还是模糊的，还是歪歪扭扭的，这都是我们成长的记录。而每个人的所留下的脚印都是与众不同的。有的很深，有的很浅，有的歪歪扭扭，有的整整齐齐。在这十二年里，我走的有艰辛，有酸楚，有泪水，有欢笑。 
我的英语在班上排第一，但是我不在双语班读书，与双语班的同学比起来，我的英语差多了。平时周末，我牺牲了自己玩耍的时间来学习英语。可是，每次培训考试我都考不到70多分。这使我走的很艰辛。 　 　  
酸楚 
我的奥数一直都不好，成绩一直也不理想。在培训班中，我考试的分数几乎一次比一次差。虽然我平时周末都有上奥数课，但是脑子不灵活，每次考试时间都不够用，常常有许多题目是空的。这使我非常酸楚。 　 　  　 
泪水　 
在家中，我时常作错事，经常让爸爸妈妈生气。爸爸妈妈因此而经常责骂我。每次被责骂，我那不争气的泪水便流了下来。泪水，在我成长的道路上，常常陪伴我。 　 
