那一次,我尝到了池水的滋味
一场豪雨过后，夏日的夜，挺闷热的。刚看完一场世界杯比赛，有些遗憾，心却挺平静的。 
星光洋洒，我茫茫然前行。 
我不由得停住了脚步。 
从未见过如此清澈的一湾池水！泉水细流，碧绿的池水，回旋着清波，泛起层层涟漪。其时虽已是深夜，然池中游鱼细石，藻荇交横，都直视无碍。映着池水，鱼儿笑了，绿水笑了，我也笑了。 
我料想那定是陶公采菊东篱的场所吧，“举世皆浊惟我独清”，捧一把洗洗脸，更是“举世皆醉惟我独醒”。泉水静静地来，也静静地走，淌过小池，也淌过我的心间，仿佛我满身的污秽皆被洗刷了，淋浴的是清新。 
我尝到了，池水的滋味是如此的沁透心脾！ 
风渐停了，从未见过如此平静的一湾池水！刚经受了一场豪雨的袭击，立刻便又沉淀了，她把痛化作了微笑，化作了涟漪。这水，安静地流淌，如此淡雅，从容不迫。我又捧起一捧水，尝了一口，低头一看，她又沉淀了我惹起的喧嚣，恢复了平静。这与世隔绝的水呀，静就是她的本性吧。 
我料想那定是居里的实验室吧，“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。回首往事，历历在目，生命中有太多旦夕祸福的故事，需要逆来顺受，让心沉淀了，平静了，梦就不远了。 
我尝到了，池水的滋味是如此清纯淡雅！ 
月亮却是出来了，从未见过如此广阔的一湾池水！这池水，从容地安置好了这鱼，这草，这月，这星，还有我的心。众星拱月的天空固然壮观，但这交相辉映的池水又何尝不美丽？原来“池小能将月送来”。 
我料想这定是世界杯绿茵场吧，是非成败转头空，坦然面对惟宽容。这才明白刚才的进球为何无法使我激动，和谐是默默的，宽容是无言的，宽容的力量，纵使是海纳百川的汹涌澎湃也是无法睥 睨的。 
那一次，我尝到了，这加了月亮的池水是如此令人回味无穷！ 
“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”，我知道我纵使只是这夜的点缀，但我肯定是那蜻蜓，在黎明前尝透了这池水，清澈、宁静、宽容。 
天渐亮，心却依然平静，不过总算尝到了这池水的滋味，回甘呀！ 