生活中的亮点
生活中的亮点在于发现，于是我提着照相机去寻找生活中的亮点。 
小巷中
这是一个亮点出现的地方。“爸爸，为什么我们要去接奶奶？”一个幼稚的声音传入我的耳朵。“哦，奶奶是爸爸的妈妈，你说为什么要去接啊？”“我知道了，老师说过应该尊敬长辈。”“对，爸爸的儿子长大了？”爸爸兴奋地把儿子一把抱起转了两圈，我举起相机，拍下了第一张“社会新风尚”。 
街头
走出了小巷，到了市中心，那里人群熙熙攘攘，我绕上平台在那里坐下了。一位年轻的妈妈牵着蹦跳的儿子的手走过我的前面。突然，儿子挣脱开妈妈的手，拣起了一张平卧在地上的广告纸，把它扔进了垃圾箱。儿子调头冲向了妈妈，妈妈兴奋地张开双臂抱住了儿子，带着灿烂的笑容。我举起照相机，拍下了第二张“社会新风尚”。 
生活中的亮点不难发现，它们就存在于社会中，星星点点，照耀人心。 
商店中
坐够了，我又一头钻进了商店。站在柜台前的服务员微笑着迎接你的到来，他们保持微笑向你介绍商品，用同样的微笑目送你远去。我站在那里好久，终于想起，用照相机拍下了一张“永恒的笑”。 
回家路上
暮色渐浓，但太阳的余辉还洒在大地上。在途中，我拍下了一张又一张“永恒的笑”：有下班归来的父母满足的笑，有放学回来莘莘学子放松的笑，还有温馨的笑，开朗的笑……一张又一张生活中的笑脸，一个又一个生活的亮点。 
那天，我发现了不少生活中的亮点，坐在窗前细细回味。其实，生活中的亮点无处不在，只要你善于发现，在一颦一笑中都会有亮点的闪光，它们带给你的不是刹那的闪烁，而是永久的记忆… 
