门其实开着
“快敲呀，老班。”同学们躲在墙后面，压低着嗓子，焦急地催促。我站在门口，犹豫不决。
今天，老师在班中对同学们“怒发冲冠”，一场无缘无故的风暴过后，同学们决定向老师提出建议。可是当他们在表决派谁做代表时，数十个手指齐刷刷地指向了我，我真是“丈二和尚摸不着头脑”。同学们的信任与吹捧纷至沓来，我作为老班，民意难违，只好顺从了。
来到办公室门口，同学们的护送终止了，一个个像海狗似的，在暴风雨来临之际退缩了，躲到了墙后面，只探出一个个脑袋，不时地对我挤眉弄眼，投来信任的目光。
门虚掩着，从门缝中透出几丝暗淡的光线。我伸手准备叩门，在离门还有两厘米的地方又停了下来。一种莫名的恐惧油然而生，慢慢吞噬着我的内心。我缩回了手，侧过头去看着同学们。
有的人深深地叹了一口气，有的人在摇头，有的则向我挥挥手，示意我加油，也有的人向我投来了信任的目光，夹杂着敬佩、仰慕。此时，脑海中有一件小事开始浮现。
那一年，我还很小。妈妈因为工作繁忙而变得脾气暴躁，经常为了一点小事训斥我，甚至打我。我很无奈，也很愤怒。终于有一天，我鼓起勇气推开了妈妈虚掩着的房门……那时，我无畏、单纯，和妈妈面对面的交谈使我们的心贴得很近很近……
想到这里，我恍然大悟。我不还是那个单纯、无畏的我吗？望着同学们丰富而又变化着的表情，我心中的自信就像一个气球一样不断地胀大。
我深呼吸。透过门缝，有一缕清新的空气钻出。给予同学们一个微笑，我伸出手，轻轻地叩了几下门，只听见老师温柔的声音传出来：“进来吧，门开着呢！”我从容地走进办公室，一瞥墙后面的目光，有担心，有惊恐，有鼓励，就像什锦糖一样交织在一起，向我源源不断地输送过来。我触摸着那扇其实开着的门，开始了与老师的谈话……
虽然只有短暂的十几分钟，却如同几个世纪，我通过了那道其实开着的门，走进了老师的内心，与老师有了一次心与心的交流。
“笃笃笃”，敲门声又一次响起，我和老师相视而笑，一齐说道：“门其实开着！”
