门其实开着
一场冷战结束了，空气中还弥漫着硝烟。
我独自趴在窗台，头脑一片空白，也不知在想什么。
这样的生活有多久了？我问自己。自从上了初中，对，有三年了。我已在自己心中铸造了一扇门，把自己紧紧封闭起来。
回想起刚才的一幕，我又有些说不出的委屈，怎么他们就是不明白呢？我需要安静。门外，他们还在唠叨个不停，真让人受不了。怒火在我心中越烧越旺，我把窗户开到最大，希望风能把这把火熄灭。
门外，还是像两只苍蝇，不！是两群苍蝇，嗡个不停。我握紧拳头，心中自语：“一个人忍耐是有限度的。”说完，我冲向门口，打开门，双眼怒视他们。他们毫不畏惧，仍然一唱一和，我关上门。打开抽屉，拿出MP3，插上耳机，坐上摇椅，隔开嘈杂，静静地享受音乐。
风儿把我吹得舒舒服服，我思索着刚才发生的一幕幕，是啊！我长大了，渴望自由，正如羽翼刚丰的小鸟渴望蓝天。于是，我放肆地不乖，他们与我谈话时心不在焉，面对多少教诲我无动于衷，我总认为我要走自己的路，与他人无关。
于是，我把他们整理好的房间翻乱，心中暗暗高兴，这是我的房间，我就喜欢这样。
于是，我拒绝了他们为我精心准备的早餐，心中偷偷欢乐，这是我的自由，我就不吃。
我认为我一直跟着时代的步伐在前进，现在流行闹独立，所以我也不能落伍了。于是紧抓他们衣角的小手放开了，淘气天真的笑脸不见了……
这一切，到底为什么？我站起来，让风儿疯狂地吹动我的发。不知为何，心中一股力量提示着我该醒了，我并没有拒绝那一刻的透彻。
我打开门，门外是母亲久违的笑脸。
我打开门，门外是父亲期待的目光。
一切那么熟悉又那么陌生。我很迷惘，努力抓住那种感觉，哦！门其实开着，我心中的那扇门一直都开着，只是到现在才发现。
我后悔了，后悔我的叛逆，后悔我的任性。于是我把心中的大门开到最大，让门内门外彼此都看得通彻，我笑了！父母笑了！整个世界都笑了！
