财富
财富是什么？许多人也许会脱口而出：“是金钱！”是的，金钱是财富之一，但财富并非一定是金钱。就拿我表舅来说吧，他的财富就是……，读了下面这个小故事您自然会知道的。
我有一个表舅在浙江海盐，改革开放的春风吹绿了他的家乡，也富裕了聪明勤劳的表舅。这次“五一”放长假，表舅邀请我们回去看一看，说好了开车来接我们。五月四日，才早上九点，表舅打电话说车已在楼下等候我们，我下楼一看，“哇，好酷的车！”只见一辆崭新的三开门“凯迪拉克”轿车，这可是非常高档的轿车！我脱口而出：“舅舅，你好富哟！”舅舅淡淡一笑，说：“上车吧！”
车子很快地驶上高速公路，我立刻被两旁的自然景色所陶醉。一望无际的绿色田野中镶嵌着童话里欧洲城堡一样的农舍，小桥、流水、杨柳依依……我还没欣赏够，汽车却已抵达即墨。呵，这么快，才一个小时！汽车停下后，服务生为我们拉开车门。展现在我们眼前的是一家豪华的宾馆——良友大酒店。酒店那金黄色的玻璃幕墙金碧辉煌，大红色的地毯铺在门口；走进漂亮的旋转门，将军红的花岗岩地面,巨型皇冠吊灯,各式壁画,将大堂装饰得富丽堂皇。舅舅介绍说：“国际大厦由他个人投资和管理，是海盐最好的宾馆，投资总额近一个亿人民币。”介绍完，表舅带我们乘自动观光电梯到客房入住。我禁不住对表舅说：“舅舅，‘凯迪拉克’名车、三星级豪华宾馆已让我们见识，你到底还有多少财富？”舅舅笑着说：“这些东西全是身外之物，算不了什么，我最宝贵的财富一会儿你们就能看到。”“是什么？”我的好奇心一下被吊了起来。
来到客房，舅舅的女儿菲菲姐姐已在等候。她二十岁左右，一米七三的个儿，穿一件T恤、一条牛仔裤，短短的头发，脸上没有化一点妆，看上去非常简朴、青春。舅舅介绍说，她一直在市北读书，虽然家中有好几辆车，但菲菲姐姐仍然每天骑自行车上学、回家，仍然非常刻苦地学习。初中时的学习成绩还属中等，到高一已是全班第一，到高三时全年级第一，去年参加高考，文科总分山东省第三，进入全国最高学府北京大学——国际金融系！舅舅越说越起劲，告诉我们这就是他最大的财富。
现在，大家知道什么是财富了吧！借这个题目，我希望那些家中经济条件比较优裕的同学要像菲菲姐姐那样，努力学习，掌握知识，以后为祖国、为父母、为自己创造更多的财富！
