爸爸的机遇
如今，我家已住进了三层的小洋楼，每人都有自己的一片天地。可是几年前，我们全家六口人还挤在一间小屋里。这一变化使村里的人大为羡慕。 
为什么我们家能有这么大的变化呢？功劳得归我爸，是我爸抓住了机遇。这个机遇就是国家免除了农业税，而且以优惠政策扶困救贫。 
一天晚上，爸爸对妈妈说：“现在上面政策很好，我想抓住这个机会搞养殖。” 
“不行，不行，你没看见，这些年来，村里有那么多人想搞养殖，结果不是倒了就是垮了，我们家本来就穷，经你再一折腾，那不都喝西北风啊！” 
“你怎么知道我会亏本，别拿黄历来看我，反正我已决定了。”妈妈见爸爸意志那么坚决，只好叹息说：“好吧，随你的便。” 
说干就干，爸爸第二天就去贷了款，并请来了推土机。爷爷和奶奶知道了这事，吓得来劝爸爸别冒这个风险。可不管怎样，爸爸都坚持他自己的想法。更有村里那些吃过亏的人也来笑爸爸傻，说爸爸是不怕吃亏。可爸爸不在乎，指挥着推土机“突突突”地推着渔塘。很快，一方三十多亩的鱼塘竣工了。 
投下鱼苗后，爸爸就日夜地忙活起来，投食、割草不亦乐乎。他不仅向有经验的人请教，还买了许多有关养殖的书常常看到深夜。有几次我陪爸爸在塘边守夜，他都是披着那件已经穿了十几年的薄大衣在烛光下看书。看到这一情境，我常常想流泪，心里默默念道：“爸爸，你为了我和妹妹，为了我们这个家，真是太辛苦了。” 
有一次，因为天气太热，塘中鱼苗过盛而缺氧快出现泛塘，这可急坏了爸爸，因为过去的养殖户就是由于泛塘而血本无归的。他想到了镇农技站，马上与他们联系，镇上很快就派有经验的农技师来指导，两天过后，塘里的鱼又活蹦乱跳了…… 
皇天不负有心人，一年之后，爸爸不仅还清了贷款，而且还有两万元的余额。第二年，爸爸又决定扩大规模，爷爷奶奶也双手赞成。 
就这样过了两年，我家终于有了不少积蓄，推翻了砖瓦房，建起了小洋楼，村里人一个个都羡慕得不得了：“哎！如果当初也搞养殖，抓住那个机会该多好啊！” 
