美在我身边
美，是人生的一种追求，然而，我往往陷入这样一个怪圈：在追求美的时候，并不知道真正的美在哪里，对早该注意的美倒是熟视无睹。 
我从小对画画兴趣很大，美术成绩一直不错。上中学后，我更是把每一幅画画得尽善尽美，但老师似乎总不满意，给的分也总是5分。 
又到美术课了。今天要画的是一只普通的花瓶，没有插花，而且似乎很旧。老师也只说了一句：“今天画这只花瓶，只画你看到的，看谁画得最好……”我拿着铅笔，端祥着这只旧花瓶，心里直嘀咕：“怎么用只旧的，还不插花……老师也真是的，就不会换只新的，让我们好画得美点儿？” 我不禁皱了一下眉头，向周围的同学看去，他们也是一脸难相，并不比我好多少。我又抬起头，更仔细地观察着。
呀！我突然一惊，花瓶瓶口居然有一个不算太小的豁口，而且裂纹一直曲折延伸到中间的瓶肚处！我更犯难了。平常画的都是很新很美的东西，作品的效果也好，可这豁口、裂纹是和尚头上的虱子——明摆着的。这该如何下笔呢？这时，老师走到我的身边，我抬头望着她。她仿佛看出了我的疑惑，拍了拍我的肩膀说：“看到什么，画什么。”她向我深深地点了点头,就走开了。我心里一动，迅速拿起笔画了起来。 
下课了，我站起来，收我们组的图画本(我是组长)，他们一个个都画很得漂亮。 
“成绩出来了！”不知是谁喊了一声，大家都跑到讲桌前，翻找着自己的作品。“听说只有一个5分，不知是谁。” 我听着大家的议论，突然发现自己的签名。这时，美术老师走进了教室，同学们陆续回到了座位。“把你画的向大家展示一下！”老师对我说。我拿着作品走上讲台，呈现在大家面前的是：一只很旧的没有插花的花瓶，瓶口有一个豁口，一条裂纹曲折延伸到瓶肚…… 
法国艺术家罗丹说：“美是到处都有的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”是啊，一只没有插花的旧花瓶，表面上不太美，但它是真实的，真实地记录了曾经带给人们的使用价值和审美价值。 
哦！原来，美就在我身边…… 