为自己高兴
公交车移动得非常缓慢，星期一早晨总是如此。我安安稳稳地坐在靠后的位置上，实在不忍心看着这些人“沙丁鱼”似的挤在一起，便看着窗外的景色。
“司机开车怎么这么慢啊！我赶时间！”乘客不时发出抱怨让车厢气氛变得越来越烦燥。我心想：“人啊，总是这样：等车的人巴不得车不要走，能上一个算一个，而上了车则巴不得车不停，一直开到目的地。”
公交车好像不情愿似的靠站了。这时，我看到一位老婆从远处赶来，挤上后门，司机马上大声喊：“下车去！不能从后门上车！”那位老婆婆听了司机的话，便赶紧下车，又急急忙忙地往前门小跑。司机突然来了“灵感”，就在老婆刚到前门的瞬间把前后门都关上，一溜烟地把车开走了。看到那位老婆婆手里举着老年证，茫然地站在上车的地方，我的心像是被什么东西抽打了一下。
窗外的风景，我看不下去了。
这时我灵魂深处出现了两个声音。一个说：“这是司机的错，你应该投诉他！”另一个说：“可是，你每天都搭这部车，万一司机知道了报复是很容易的哦！况且，那位老人与你没有任何关系，你也太多管闲事了吧？”可马上第一个又说：“这虽然是件小事，但是如果没有人站出来指出他的错，那么他就可能一直这样下去的。如果有一天自己受到老人的‘待遇’呢？”
我终于在下车之后拨打了投诉电话。后来那位司机的态度真的变好了些。也许，在别人心中，这只是一件非常小的事，我却一直为自己的行为感到高兴，毕竟我的行动使社会变得美好了一点。
