有时，我也想任性一次
乖巧的我从未想过叛逆；听话的我从没记得反抗；但文静的我，有时，也想任性一回。　　
小时候
望着橱窗中心仪已久的小熊维尼，我心中有说不出的喜悦，相信很快我就能拥有它了。然而妈妈手中却捧着一本厚厚的字典，她说：“只有读好书，长大才能有出息，到时候想玩什么就玩什么。”于是，我告别橱窗，接过字典，不舍地离去。仿佛心中失去了什么般，我知道，那是一个孩子本该有的童真，现在却被一双无形的手紧紧扼住。　　
小学时
“对不起。”我满脸歉意地看着不得不“搬家”的同桌。空气里含着令人窒息的元素，一片诡异的沉寂。她默默地离去，渐小的身影在我的心灵上烙上重重一记，很不舍，但——“跟一个差生在一起坐会影响你的学习的，最好换一个好生给你，我去找老师。”妈妈的话犹在耳边。我的心骤然抽紧，一段珍贵的友谊难道都不能拥有吗？我无语。　　
中学时
寒假来临之际，“音乐培训班”“数学培训班”之间我犹豫不决。我热爱音乐，但我知道学习同样很重要。我不是一个受上帝眷顾而天资聪颖的孩子，优异的成绩，需要比别人多一倍的勤奋和汗水去争取，我颤栗了。妈妈，对不起，就让我任性一次吧!于是，我如愿踏进了“音乐培训班”，妈妈只是沉默，然后闷声走进房间，重重的关门声让我犹豫了，究竟我做错了吗？　　
现在
从未发现我的歌喉如此优美动听，满足于获得的鲜花和掌声，我想，妈妈会谅解的吧。但现实就是如此残酷，一个清晨，妈妈小声地对爸爸嘀咕：“这孩子，要是当初报了‘数学培训班’，学习肯定不会落下来。”这些话刚好被起床经过的我听到，心仿佛被万箭射穿，滴血地疼。当我把“音乐大赛一等奖”的奖状递给妈妈时，妈妈神情复杂地看我一眼，默默地离去。一阵风吹来，吹走了奖状，也吹散了滴落的泪，吹碎了我的心。起步又止，无人在乎，要它何用？　　
睡梦中，小熊维尼微笑着向我招手；阔别已久的同桌紧握我的手，轻声说一句“好久不见”；舞台上的我自信地向观众展现歌喉……　　
我知道前方的路很坎坷，但我仍想走下去，用我自己的方式，不再是任人摆布的玩偶，我要自己面对人生的风风雨雨。　
清晨的阳光射入树林，调皮的露珠在地上绽开一朵小花，我张开双臂，呼吸着自由的空气，自由真好!有时，我真的想任性一次。
