球台下的脚步
“好，马琳稳住了前三板！双手拉出了一个落点刁钻的下旋球，马琳一个反拉……”　　 
你一定看过这紧张激烈的乒乓球比赛吧。大家都很欣赏选手们在球桌上推拉削挡的手部功夫吧？但是，每当我看到乒乓球比赛时，想到的却是球台下的脚步。　　 
记得我在前年暑假时参加了一个乒乓球训练班，当我第一天满怀激情地站在球台前时，教练却宣布：“今天不打球，先练你们的脚步！”大家都很惊讶。心想着，我们是来学打球的，又不是来学跳舞的。见此情景，我嚷嚷开了：“教练，您不是开玩笑吧？我打球一向用手不用脚的！”一句话逗得大家都乐了。教练也笑着说：“同学，你是新手吧？那我们先来一场，别怕，我让着你，先让你们知道这脚步的重要性。”　　 
说着，我们就开球了，教练果然让着我，他并不进攻，只把球轻轻地推来挡去。引得我恨不得三板斧就大力扣球。说来也怪，教练虽然不进攻，可推来挡去，把我调动得在球桌前绕来绕去，脚步打结，晕头转向。一局还没完，我早已气喘吁吁败下阵来。　　 
“这同学啊”，教练放下球拍走过来说，“这下清楚了吧？乒乓球虽然是球台上的功夫，可这球台下的脚步也很重要啊！只有脚步灵活稳健，前后左右交叉有序，才能最快捷地移动，为打球做好准备。所以说，没有这球台上的脚步，就不会有球台上的出色发挥！”说着，教练开始详细讲解打球的步法，同学们也认真跟着练起来。　　 
而坐在旁边喘着气淌着汗水的我，却还在回味着教练的话。是啊，没有球台下的脚步，也就没有球台上的精彩。生活不也一样吗？如果没有灵活稳健的脚步作基础，又怎能追求精彩的生活呢？　　 
朋友，你说呢？