少年，关掉你的手机
手插裤兜，戴上耳机，移着小小的步子，漫游在这如诗般的阳光小路上。
掏出手机，打开QQ，看看有谁在线，无论熟悉还是陌生，全都发送一个可爱的表情，传达自己的友好与热情，再写一条短信给无聊的他或她，也算打发掉了自己的一段无聊时光。行走在美丽、温暖的草地上，“咔嚓”“咔嚓”，快门不断发出响声，留下一张张好玩、逗笑的照片，排除一段段萌的不行的视频。
它能文能武，会说会笑，无所不知，无所不晓，它虽然只是一个小小的铁匣子，却是这个时代的骄傲，是人人的宠儿。
它令人朝思暮想，一刻不舍得分离；它让人又哭又笑，悲喜无常，它能操纵你的思维，限制你的思想；它是这个时代的“精神鸦片”！
从客观上而言，它没有什么不好，只是人们把它看得太过重要，导致人一辈子行走的距离，可能还比不上指尖在屏幕移动一下的长度。古有唐诗、宋词、元曲、明清小说，而现代的我们，又能创作出什么呢？经典的诗词，优美的曲子，曲折的小说，全存在手机里了，而自己能创作的，也许只有简短的信息罢了。
课堂上，老师站在讲台上自言自语，我们在用手机“你侬我侬”，给前桌发一个表情，给旁桌发一句短语，然后呢，一遍又一遍地刷自己的微薄，更新着自己的动态，看看今日的体育新闻，关注关注近来的明星八卦，不知不觉中下课铃声响了，课本却还在第一页。
课后本是提笔疾书，完成作业的时候，却又忍不住拿起手机，给并不遥远的他或她打了一个长长的电话，话题不痛不痒，无非是向对方诉说，今天在食堂面对一排的菜盆不知道吃什么。
就这样，高考满分作文你，我，他都成了手机的奴隶。
它本该是时代赋予我们的信息便携工具，它本可以做我们理想的助产士，然而，它成了一把无形的大铁锁，锁住了我们迈向理想的脚步。
所以，少年，请关掉你的手机。然后，和我一起躺在柔软的草地上，遥望天上一闪一闪的明星，和娜一轮皎洁的月儿，我们面对面，心触心地谈青春的话题，谈谈属于我们的话题。
