向未来进军
在这个光怪陆离的人间，没有人可以将日子过得行云流水。但我始终相信，走过平湖烟雨、岁月山河，那些对未来充满希望并为之奋斗的人，那些敢于追问“为什么不能这样”的人，会更加生动而干净。
时间永远是旁观者，所有的过程和结果，都需要我们自己承担。只有那些向着未来敢于追寻、为梦想风雨兼程的人才能在人生的舞台上绽放光彩！
要做一只翩飞的白鹤，飞渡寒苦人生。柴静在她初入央视《东方时空》时，并不顺意，遭人误解嘲讽，可她没有“眼空蓄泪泪空垂”，没有失落地喃喃自语：为什么会这样？她坚定地抬起头，继续为自己的事业不断奋斗。她以一名新闻记者的良知与正义，剥茧抽丝，向着那片最蓝的未来海域飞翔！在向未来进军的道路上，她兢兢业业，甘守清贫，活得从容。当她被评为“最美记者”时则谦逊地答道：“溢美之词，不敢领受。”言有物，行有格，贫贱不移，宠辱不惊！
当热烈包围世界，她以冷静的姿态飞渡，坚持不懈地为未来奋斗使她的人生充满力量！
要么是你驾驭生命，要么是生命驾驭你，你决定谁是坐骑、谁是骑师。海子曾说：要有最朴素的生活和最遥远的梦，即使明天天寒地冻，路遥马亡。的确，人生从来不会一帆风顺，但我们要始终坚守自己的梦想，掌握生命的方向，使自己在努力中实现价值。
失意不一定是生活的羁绊，敢于直面人生的人，才是灵魂最自由、人格最完美的人。新起之秀陈欧在创业之初，无数的质疑和辱骂几乎要将他淹没。然而他想：“为什么不能这样呢？”重重打击下，陈欧却越来越强大。“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水。你有你的规则，我有我的选择。你否定我的现在，我决定我的未来。你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代。哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮。”这是陈欧内心的回响。毫无疑问，陈欧在他梦想的道路上越走越远，一个个坚实的脚印是他存在于这个世界的最好证明！面对失败与挫折，面对误解与伤害，他用行动给出了最好的回答。追梦途中，永不言弃地为未来拼搏使他的人生无所畏惧。
萧伯纳说：我梦想一些从未发生的事情，然后追问：“为什么不能这样？”
法布尔曾说：“你们应该有信心，生命从来不会绝望！”没有绝望的处境，只有绝望的人，不要在失败中裹足不前，而应展望未来，想着“为什么不能这样？”这样，我们的生活便会“柳暗花明又一村”。
走出自我设限，我们便能看到鸥翔鱼游，水天一色；向未来进军，我们便能触到自己的梦想！
任他青苔满地年年不扫，任他尘烟风过一池萍碎，我心向天，仰面花开。