这就是幸福
又要返校了。依旧和以前一样，母亲送我。我走在前面，母亲走在后面。 
虽说是秋季，可阳光却不和煦，和七月的烈日差不了多少。我一个劲地喊着热，太热了，而母亲却一声不吭。走到马路上，迟迟不见车的影子，我嘀咕着：“车怎么还不来?是不是天太热，司机们都躲起来休息了?是不是要和我作对，不来了呢?是不是……唉，真没劲!” 
等了一会，母亲建议：“走到前面去一点，前面也许有车。”于是，我往前走，而母亲却又在后面走着。“妈，您回去吧，天太热了，我不要紧。”我对母亲说。“再送你一会。不着急!”母亲说。这下我同母亲并肩走着，彼此沉默不语。 
一丝微风袭来，撩动了母亲那乌黑的头发。隐隐约约中，我好像看到了有白色的东西掺杂在母亲的发丝中。定睛一看，是白发!我惊呆了!一直以来，我都没有在意过岁月会在母亲身上留下的痕迹，只知道妈妈就是妈妈，我的母亲永远年轻! 
从来也没有想过，才三十几岁的母亲头上竟然有了白发!再看看母亲的脸，分明已经被岁月的风霜刻上了条条皱纹。逝者如斯!母亲在一天天的变老，我在一天天的长大，母亲把满腔的爱默默地付诸在了儿女身上。我幸福，母亲说，看着女儿一天天长高长大，一天天懂事，她当然也幸福。 
和母亲走了一段路了，仍旧没有车来。看看母亲，母亲身子有点丰腴，走路很吃力，已经满头大汗了。“妈，您回去吧，别送了，我能到学校了。”我说，样子很诚恳。“再送你一会，就送到前面。你看，送送女儿，妈妈很幸福啊!”妈平静的说，又往前走着。我不愿母女就这么一直沉默。以往我从不和母亲拉东扯西，现在我开始主动说。我说我在学校的表现，说学校里发生的趣事，母亲听得好认真，仿佛自己也身处其中，如痴如醉，可爱得像个孩子。 
前面有颗大树，我停了下来，母亲也停了下来。“妈，您回去吧，别再送了。”我一遍遍地催促着。“就送一会，反正我已经出来了，家里又没有事!”母亲一遍遍地回答着。幸福得像一个孩子! 
“嘟……”一阵车鸣，母亲笑了，我也笑了，车终于来了。我上了车，母亲仍旧站在树下望着我，宛若沐着秋风的红高粱。“妈，您快回去吧!”我大声对母亲说。 
“记住了，一定要加油读书!”母亲一个劲地对我说。车越走越远，最终消失在母亲的视线里，我知道母亲一定还在那儿望着，脸上露出爱的微笑，很幸福。
