这就是幸福
幸福有时就在一瞬间，有时给人是一种快乐，是一种默契后的愉悦。
—题记
此乃吾与老爸“天地之作”也，即在10月中为妈妈举办的 party!
一、保密
一家人坐在饭桌前，妈妈一人迅速地吃饭，边吃边说：“今天我会晚回家，厂里要加班。”“妈妈，今天……”我有些焦急地说。老爸用脚忙踢了踢我，给我一个眼神示意让我保密，我心领神会。于是老爸不失时机地唱起苏调，“走好啊，老婆，在家等你回来呀！”没等妈妈走远，老爸与我击掌相庆：“开始行动吧！我们给你妈妈超大的惊喜。”
二、“天地之合”
于是，我与老爸分工合作：他打扫，我装饰；他指点，我执行；他掌勺，我洗菜。父女俩不约而同地哼着小曲，干得井井有条。不过一会儿，房子弃满了生日气氛，可还是缺少一个big cake。老爸又让我当“小二”帮他跑腿。而后我们又忙开了，“你来洗菜，我来烧饭，你来洗碗，我来端菜……”一串串现编的歌词从爸爸嘴里不时蹦出。一番锅碗飘盆的打闹之后，“万事俱备，只欠东风”。我俩守着电视嗑着瓜子等待着惊喜的画面。
三、幸福瞬间
闹钟不知响过了多少滴答声，女主角终于出现了，只看见一个人影摸黑进来，“咦？怎么人不在吗，灯也不开。”我激动地连忙开灯，瞬间一位男子哼着“把爱全给了我，把世界给了你……”捧着一个大蛋糕出来：“Happy birthday to you！”妈妈才恍然大悟，备受感动。此时此刻，我似乎看见妈妈的眼里流出的幸福之泪。我们一家人在这美好的氛围中，享受着幸福带来的快乐。
尾声：这短暂的瞬间，让我感到无比的温暖，但愿幸福在人间永驻！