脚步
五一劳却节那天，我与父亲一起去登山。由于我的学习压力过大，所以父亲决定陪我去大自然中散散心，爬爬山，呼吸一下新鲜的空气。　　 
炎阳高照，那山没有什么地方可避荫。我们一步一步艰难地爬着。在山脚时我信心满满，心想自己一定可以轻易登上山顶然后高声呐喊。开始时脚步轻盈，两三级台阶跳着跑上去了，还不想停下来休息一会。因为我想一鼓作气登上高峰，体验“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情壮志。　　 
到山腰时，脚步变慢了些，人也有点气喘，但依旧精力充沛，一直向上攀登着。我可不管这些，不就是一座山吗？刚开始爬的豪情还没有散去。在小鸟与阳光所奏成的和谐乐曲中，我口哼着小曲儿，还是坚定信心往上爬着。　　 
一会儿，我额头上已是汗如雨下，满脸通红，上气不接下气，大口大口地牛喘。这时抬头望下太阳，感觉是那么的残酷，正诡异地对着我哈哈大笑，再望一下通向顶峰的阶梯，感觉就仿佛是通向天国的阶梯，永远都不能到达。我的斗志快要摧毁了，一心只想回到车里享受那冷气。　　 
这时爸爸看出了我的处境，他对我说：“不要着急，现在你不要想着到终点会有多远，你只要告诉你自己，每次只走一个脚步，走一步再走一步，你试试看。”我听了爸爸的话，不再去管前面还有多远，只是专注于面前的一个脚步，走一步，再数新的一步，一步一个脚步地往前走着。　　 
终于，我攀上了峰顶，从山顶向下看刚才走过的路，我忽然发现，竟然走了那么远。　　 
是的，积少成多，积小成大，你一个脚步一个脚步地前进，最终也可到达顶峰。这就和我们实现目标一样，不要希望可以一飞冲天，也许你将你的目标定为一个脚步，你便可以到达了遥远的目标。不是吗？　　 
站在山顶上，太阳不再猛烈，心中不再惶恐，我要向我心中的目标继续前进。记住，积累脚步，就会走得更远。我对自己说。　　 
