留在心底的风景
一、撒哈拉之心
一望无垠的黄沙，连到天的尽头，让人心惊，让人畏惧。然而三毛选择了撒哈拉，选择了这片广阔的、赤裸的沙漠。不大的房子，简单的生活。每天开着小吉普去沙海里兜几圈，等丈夫回家，看书，写作，如此而已。她的心是广阔的赤裸的简单的，正如这沙漠。她说，撒哈拉之心——那是我在这世上唯一的名字。 　 
二、敲钟人卡西莫多
巴黎圣母院副主教企图占有吉普塞女郎未遂，便诬蔑她，使她被判死刑。圣母院敲钟人卡西莫多冒死将她救出。但教会有诬蔑艾斯梅哈尔达为巫女，将其绞死在圣母院楼顶。卡西莫多被这无耻的行径激怒了。他将副主教从楼顶上推下。之后，自己便****在艾斯梅哈尔达坟前。 
三、铁打的保尔
一个普通工人的孩子，努力拼搏、顽强斗争，成长为无产阶级革命英雄。不怕牺牲，同外国占领军、白党匪进行战斗。身带弹伤、双目失明、全身瘫痪，但却高昂着头顽强的抗争着。他便是那钢铁打造的保尔·柯察金。钢铁般的精神。 
四、被缚的普罗米修斯
普罗米修斯为人类盗取天火，宙斯为了惩罚他，指派威力神和暴力神用铁链把他钉在高加索山上。但他傲然不屈，拒绝河神与众神使者的各种诱和，最终在宙斯的雷电中沉沦于大地深处。 
这些，留在我心底，成为一道道永恒唯美的风景。 