记住这一天
看到这个题目，我沉重的心轻松了许多，因为这对于我们来说太熟悉了，昨天的一切历历在目。
镜头1
清晨5点多。许多人还在梦乡，我却早已睡不着了，鼻子不通气使我难以入眠，翻来覆去，脑中犹如一团乱麻。一个星期以来，鼻炎的痛苦一直困扰着我，虽不是什么大病，可经常流鼻血，整日的鼻子不通也够人受得了。明天就要中考了，如果考场上流鼻血止不住，如果鼻子不通气影响考试，如果……一系列的问题，使父母和我终日不宁。怎能不急？难道平日付出的辛苦和汗水就这样白费了吗？想到这些我头脑发热，一摸鼻子，糟糕，又流了！
镜头2
医院。上午，父母带我来到医院看病，他们焦虑不安地向大夫讲述我的病情。医生一面给我上药，一面安慰我不要着急，并教给我许多止血的办法。“如果真流血了，不要急，用手压迫出血点，涂上我给你开的药粉，马上就好。”别看平时父母安慰我没用，可医生一说，我好像吃了定心丸似的。临走，医生扶着我的肩膀说：“好好考，祝你成功！”多好的医生。我真感激他！
镜头3
晚上。经过一个下午的准备，我的心绪稳定了不少，信心也增添了几分，洗过澡，静下心来想起了明天的考试。“铃——”一阵电话铃声响起，拿起话筒，传来班主任亲切的话语：“××，一切准备好了吗？”“差不多了，您放心吧，老师。”我回答。“差不多可不行，一定要准备好。你最近鼻子不舒服，晚上睡觉千万别着凉，明天多带点手纸,以防万一。”如同慈母般的叮嘱，一句句印在了我的脑中。“××，加劲啊！你是有实力的，相信自己，既然报了，就一定能考上。”如同慈父般的鼓励，句句铭记在心。谢谢您，老师！
镜头4
夜深了，我躺在床上想着一天的一切，好心的大夫，关心我的老师，还有我的爸爸妈妈，是他们给予我力量，给予我战胜一切的信心。我的心如同一团火焰，照亮我面前即将要走的崎岖之路、光明之路、胜利之路……
难忘的一天啊！