告别不是悲伤
浩荡离愁白日斜,吟鞭东指即天涯. 
——龚自珍 
当挥手告别,我们看见他们眼中坚定的信念;当转身离去,我们看见他们高大的背影.他们话离愁为和平;他们话离愁为奋起;他们话离愁为忠心.他们独步汗青文化时就:告别不是悲伤. 
文成入蕃
她回头,看见秀美的大唐江山在苍茫的古道上渐去渐远,她分明听见家乡那声声燕子的呢喃,那声声亲切的呼喊.但拭干眼泪,她告别繁华,告别亲情,去塞外播种和平的种子.她的韶华在这满目的黄沙中消逝了,她的美貌在这千古的冰凉里黯然失色.回眸,是告别时的坚毅,是那凤冠霞披后的祝福.漫天的飞沙似在哭泣,枝头的苍鹰似在落泪,谁看了文成那欣慰的面颊? 
告别不是悲伤,是和平的彩桥. 
勾践离国
战后失败的哭声仿佛还萦绕在耳际.他一身奴役装,站在城门下.身边是他心爱的城池,如今早已断臂残损.透透层层送别的人影,他没有看到悲伤,那双双噙满泪水的眼里是期盼,是支持.是的,他就此告别,坚毅地走向吴王的马棚.他可以受尽凌辱,但不会忘记卧薪尝胆.告别总延续着归来,归来是挥军而下的神勇,是青史留名的豪情. 
告别不是悲伤,是坚毅的奋起. 
屈原投江
独乘小船,渐渐远离了国都.楚怀王冷峻的目光还在脑中回荡.江水,冰凉地让人心寒,他早已无所留恋.站在江边,他看见了百姓们竭力挽留的神情,亦看见孩童高举《离骚》译读.足矣,,受辱不如归去.这是生命最后的告别,他在笑,笑庸君,笑佞臣,笑自己的忠心终将名留青史.一跃,他被江水吞没.那是凄凉的告别,还是“路漫漫其修远矣”的延续? 
告别不是悲伤,是感人的忠心. 
鸟儿告别母亲,是去拥抱天空;落叶告别树枝,是去孕育希望;小帆告别海洋,是去接受挑战. 
告别不是悲伤. 