心中的彩虹
大自然骤雨急停，上天一定会派来一位彩虹使者，装扮这美丽的天空。
可我家狂风暴雨后，只有满地的杯盘碎片和两头对阵的猛兽。一次次的交战，一日日地升级，曾经温柔的妈妈歇斯底里，以往儒雅的爸爸青筋暴露。整个家中笼罩在硝烟恐怖中，“去法院”“别想完事！”的打骂声不绝，我只能惊慌地躲在自己的小屋，咬着被角抽泣着。
我房间的地板是彩色的，当年装修时，爸爸可是花费了不少心思。阳光透过窗户斜洒下来，竟能反射出红、绿、黄、蓝那么多颜色，真像彩虹走进了我的家。我从小就喜欢阳光的颜色、阳光的味道。家里柜子上还贴着我小时候画的“爸妈是太阳我是花”的一幅漂亮的蜡笔画。
“别废话！”“不讲理！”“啪！”伴随着窗子的破碎，门外的吵骂又开始了。我知道我的生活里没有阳光，阳光不属于我，彩虹更不属于我。
门外的风雨好像停了。出奇的静，有点死一般的寂静。能听得见墙上时钟秒针走动的声音。
突然，有人敲我的门，是爸妈，一定是爸爸想起了女儿还未吃饭，一定是妈妈要问我的成绩单。我急速下床，快步跑向门口……
不，不急开门，我要把泪水洗去，他们一定是和好了。过日子还能不磕磕碰碰吗？我不怨他们。我要换上那件粉色裙子，他们一定是觉得有点对不住我，要带着我去逛超市，或者看电影，然后去我喜欢的肯德基……一股暖流涌动着，我轻松地打开了门。
爸爸妈妈黑着脸站在我的面前，我的笑容在收敛，直到僵硬地张着嘴站在那里。他俩几乎异口同声地向我发问：“你想跟谁走？说！”
我觉得腿在软，头变大，一下子瘫倒在七彩的地板上。我知道，阳光不属于我，彩虹不来我的家！