珍藏温馨的批语
有人珍藏衬衫，有人珍藏照片，有人珍藏邮票，而我珍藏的却是一张写有温馨批语的试卷。一看到它，我就想起了那治学有方的张老师。 
记得那是上七年级时的第一次语文考试，本来基础就差的我考得一团糟。可以说当时我对分数已没有什么感觉，考不好无非是得到老师的一通训斥再罚抄几遍而已。习以为常也就见怪不怪了。发考卷时我像往常一样等待着老师的“电闪雷鸣”，可奇怪的是张老师并没有像其他老师一样从高到低念分数，念到不及格的同学还故意多停留几秒钟，好让你意识到自己考得有多么差；她只是轻描淡写地表扬了几个考得好的同学，然后没念分数就把考卷发到了我们手里。 
打开试卷，让我惊奇的是从头至尾竟找不到一个“×”，全是对号，只是在分数那一栏赫然写着59分。仔细一瞧，发现有一些题旁边没有打对号，当然也没有打“×”，这让我感到浑身不自在起来。翻到卷末，发现老师留了几行字： ××同学，你的书写很工整，批阅你的试卷简直是一种享受。不知道你发现没有，你的头脑是很灵活的，只要你把大部分精力都用在学习上，老师相信，今天的59分将会变成明天的95分。 
看着这温馨的批语，我的眼眶湿润了，从小到大，从没有一位老师这样夸过我，这样信任我。那一刻，我感觉自己是这个世界上最幸福的人，同时又觉得自己这样的成绩简直太对不起老师了，并下定决心要考一个95分回报老师的厚爱。 
我抬起头深情地望着张老师，张老师也望了望我，还对我微微一笑，我立刻感觉浑身暖洋洋的，像沐浴在阳光下一样。这时只听张老师说道：“‘没有教不好的学生，只有不会教的老师’，这句话是我的座右铭。这次考试有一部分同学没考好，主要原因是我这个当老师的不会教，今后我会努力，努力，再努力，争取当一个会教的好老师，你们愿意跟老师一起努力吗？”“愿意！”全班同学异口同声，那声音超乎寻常的响亮。 
从那以后，我便把那张写有张老师温馨批语的试卷小心地珍藏了起来，并一改以往吊儿郎当的形象，开始认真学习了。说来也怪，那些知识并不像我想象的那么难，老师讲的，我竟然全都懂，成绩也如芝麻开花——节节高。这一切都得归功于张老师那温馨的批语！ 
