机遇，成功之花
成功，是每个人都期盼的，但上苍并不将它赐给每一个人，因为成功需要你自己有所准备，成功需要你不懈追求，更需要你能把握机遇。
隔壁一对夫妇，真是有福气，二十五年前，生了一对龙凤胎，皆大欢喜，便取名为“欢欢”和“喜喜”。这对龙凤胎，天资聪明，而且勤学好问，每次考试总是能拿第一第二名的好成绩，因此，深受父母和老师的喜爱，同学们也敬佩不已。村里的人也夸这两个孩子有出息，将来准能考个清华北大。姐弟俩劲头十足，互勉互进，对未来充满了希望。
二十五年后的今天，大家再来看看现实中的龙凤胎吧——姐姐欢欢，走出清华大学，在资力雄厚的××公司任翻译工作，深受上司的赏识，月薪八千。住在一所带有花园和娱乐场的小公寓里，日子过得充实而富有色彩；弟弟呢？一位普通的农民，天天脸朝黄土背朝天，年薪还不过八千，虽然已成家，但是住在父母的旧房里。他现在想的是请姐姐帮点忙，能做点小生意，攒点钱换新房。读到这里，您也许会问怎么会这样？
原来是弟弟在中考时失利了，中考前两天，他因患有感冒，但这并未引起他的注意，他认为小小的咳嗽不会有什么大碍，而且他也不想为贫困的家再增添负担，就这样，他进入了考场，考完第一科，感觉还不错，觉得考上重点中是有希望的。可是考第二天的数学时，渐渐地，他发现头越来越晕，越来越痛，结果是把自己最强的一科考成了最弱的一科，其他几科也考得不咋样，弟弟落榜了。本以为第二年能继续实现梦想，没想到，第二年弟弟的病情加重了，越是临考越是头痛。就这样，弟弟放弃了读书的机会回家务了农。姐姐却在中考中，以优异的成绩进了全市最好的重点中学，后来，又顺利考上了清华大学。
姐弟俩论实力，不分上下，论人品，你夸我赞，可结果截然相反。这只因为机遇与弟弟擦肩而过。
机遇是成功之花，抓住它就犹如抓住了走向成功的方向，抓住了新生活，抓住了人生。