给爸爸妈妈的一封信
敬爱的爸、妈： 
你们好！ 
宁静的晴空在瞬间留下一道残阳般鲜红的血丝，那撕心裂肺腑的呼喊划破了四川人民心中的每一个憧憬之梦，就这样，一盏盏生命的灯火在废墟下永久熄灭…… 
5月12日2点28分，我们正在欢声笑语中嬉戏，我们正在课堂里沐浴于书海，愉悦地捧起太阳的光泽……而这时，脚下大地的震怒却毁灭了一切，不带走一丝回忆，不带走一滴憧憬，不带走一米灿烂……消逝，沉沦，熄灭。 
当“执子之手，与子偕老”的承诺化为乌有，当“谁言寸草心，报得三春晖”的立志成为泡影，当“但愿人长久，千里共婵娟”的祈祷成为余音，当“牵手后必然是永久的别离”时，花落了，叶残了，灯灭了…… 
我没有看到他们对世界不公而产生的愤懑之情，我没有听到他们可怜巴巴的乞求声，我没有！他们依旧是光采的化身，他们依旧是执着的尊严，他们依旧是富裕安乐的四川！在这时，我想尽一份我的力量…… 
爸、妈，我明白家里的状况，我明白门前的墙瓦该修一修，我明白母亲你省吃俭用为了支撑起这个贫困的屋脊。但是现在，有多少人住在没有屋檐的角落里，有多少人捂着残缺的双腿说“不疼”，有多少人望着天空，裸露着自己冰凉的背脊，爸、妈，有人比我们现在更加需要帮助，请伸出我们的援手，送去一份温暖的慰问。 
妈，还记得我那只大白猪罐吗？那里面是我从小到大你们为我攒下来的压岁钱，那是你们的血，那是你们的汗，但我请求你们，借借我，借借四川，借借那些孤苦伶仃的人们！我向你们承诺：我一定会好好学习，将自己的成果奉献给你们，回报给你们！也请你们相信，四川会好起来，四川会旺起来，四川人民不会忘记我们的爱！ 
爸，你不是喜欢大熊猫吗？可是它们生活在的四川——那个美丽清秀的熊猫故乡正等待我们的救援。爸，相信我，支持我，请为我而骄傲！ 
爸、妈，帮帮他们，帮帮四川，帮帮中国！那些天堂里灿烂的微笑会更加恬静安详，那些角落里的孩子们会更加憧憬，更加祈祷明天，祈祷美丽……
　　