龙女的故事
大干世界，多姿多彩；人间生活，关爱灿烂。在我们的生活中，有这样一个真实的故事。（文笔简洁，点扣题眼。） 
一个严冬的早晨。在一个偏僻的小巷里，却有许多人围在一起看着什么，忽然一个中年男子挤进了人群，(“挤”写出人多，同时也突出“他”想看个究竟的急切心情。)他发现冰冷的地上竟蜷着一个哇哇直叫的女婴。这是一个被抛弃的孩子，他顾不得一些人的议论，毅然决然地把女婴拖了回家。(“蜷”字用得准确形象。“顾不得”写出心情急切，“毅然决然”描绘出态度果断之势。) 
这位中年男子便是本地的一位菜农。他家的经济并不富裕，一家人靠卖菜为生。他的妻子见丈夫抱着婴儿回来时，先是吃了一惊，当她听完丈夫的叙说后，便同意收养这可怜的孩子。夫妻俩商量了一下，给孩子取名为“龙女”。从此，龙女幸福地与父母生活在一起。可好景不长，好的名字并没给她带来幸福的命运，就在龙女11岁那年，一次她在放学的路上突然昏倒。龙女的父母得知后，迅速将其送进了医院。(插叙身份、家境，为下文替龙女治病蓄势。“吃了一惊”既写情态，又写心理。叙述故事，反映生活中的“亮点”——收养弃婴。) 
医院办公室里传来了医生和龙女父亲的谈话： 
“你的女儿患的是肾功能衰竭症，两个肾的功能不久将会完全丧失，随时都有生命危险，要想治好这种病，只有换肾。” 
“换肾!?”龙女的父亲惊疑地问，猛然间又急切地说，“换，一定换，我就是要饭也一定给她换上!” (从“惊疑”到“急切”写出神情的变化，两个“一定”可见态度坚决。)
“可医疗费是很昂贵的，大约需要20万元左右。再说这合体的肾又从哪里去找呢?”医生同情而又为难地说。(人物语言符合人物身份，很有个性。这几段对话形式变化多样。) 
龙女的父亲急呆了，他没说话，只是沉默，只是流泪。（情态描写得体。两个“只是”写出了急切，写出了无奈。 此处无声胜有声。） 
这件事很快传开了，人们都主动地捐款，来救助龙女。（过渡自然，情节陡转。一方有难，八方支援。） 
全市各级领导一边组织了“献爱心”的捐款活动，一边在媒体上寻找合适的献肾者。这时，山东一位干部来电说，要献出一个肾。人们忧愁的脸上绽开了一丝笑容。（龙女患病，众人相助，侧面描写社会各界捐助活动，这真是文明之花处处开，生活亮点时时有。） 
换肾手术成功后，在医务人员悉心护理下，龙女康复很快。（略写换肾手术，目的在于突出“关爱”主题，剪裁得体，详略得当）。龙女知道这一切时，觉得这仿佛是一场梦，一场让她无法置信的梦。可无论如何，在龙女的眼里，她已有了成于上万的父母——那些曾经救助过她的好心人，是他们给了她新的生命。（写龙女所感，有助于主题的升华。） 
亲爱的朋友，你听说了这段感人的故事后，难道你不认为这是生活中用爱交织成的亮点吗?在生活中也正是这些亮点，奏响了精神文明和物质文明的伟大乐章。我想，只要人人都献出一点爱，生活中的亮点一定永放光芒，发扬光大。（抒情议论，点明题旨，深化主题。） 
