与你一起的春夏秋冬
阳光暖暖地射入屋中，柔柔地映照在纸上，翻开封面，密密的记下了与你一起的春夏秋冬。　　 
你还记得吗？那个微风和煦的午后，你躲在阿姨的背后羞羞地朝我微笑，望着你红扑扑的脸蛋，让我忍不住上前捏了它一下，可谁知你“哇”的一声大哭起来。我惊叹，小小的你连哭都那么惊艳绝伦。　3月15日　，我用新买的日历记下了与你初识的情景。　　 
骄阳似火，我拉着你穿梭在大街小巷，只为了买一根心仪的冰棒。两元钱两根，伸出手把其中一根送给你。看着你满头大汗地咬下一口，我笑了。如此夏日，有了你的陪伴，如同一阵清凉之风吹进我的心田。我记得，那一日，　7月16日　。　　 
花开始落了，树叶如断弦之蝶纷纷扬扬落投入大地的怀抱，多愁善感的我不免失落了许多。你突然出现，告诉我你喜欢“采菊东篱下，悠然见南山”的诗篇，告诉我等你长大了带我去见陶渊明钟爱的菊。小小的心，因有了你的话而充满期待。用红红的笔记下你的承诺，　10月17日　，你的诺言。　　 
冷风呼呼的吹着，我整个人瑟缩在厚厚的棉衣之中，不愿动弹。你笨拙地跑来，笑我像个胖胖的企鹅，看着我不高兴地嘟着嘴转身离去，你哈哈笑着追上来，送给我暖暖的热水袋。我咧开嘴笑了，原谅你刚刚笑我是胖企鹅。你看我是多么好骗。我在日历上写道，　1月18日　。　　 
又是　3月15日　，我清晰得记得，你哭着被阿姨塞上车，渐渐消失在我的视线中。我不会哭，可为什么我越来越看不清楚你？　　 
你还记得吗？那一年的春夏秋冬有我陪你走过，而记下你我岁月的是你送我的小小日历。　　 　 
