告别狭隘之心
一个脚跟踩扁了紫罗兰，而它却把香味留在那脚跟上，这就是宽容。
——安德鲁?马修斯  
自古以来，狭隘向来是小人们的专有名词，它一直为人们所不耻。 
庞涓是狭隘的，他不愿孙膑胜于他，施加毒手，最后兵败身亡；周瑜是狭隘的，他不肯诸葛亮胜于他，百般暗算，最后被诸葛亮三气吐血而死；慈禧下棋，别人吃他一马，她杀对方一家，死后为人们所辱骂……这都是有了狭隘之心的结果，告别狭隘之心，以宽容的胸襟包容他人，则取信于他人，也成就了自己。 
有一次楚庄王邀众大臣共饮，请嫔妃助兴，风把烛火吹灭时，一武将醉酒失态拉了妃子的衣襟，但楚庄王以一颗宽广的心宽容了他，巧妙解围。这位武将由是感激在下一次战役中奋勇杀敌。这便是宽容的价值 
刘秀大败王郎，攻入邯郸，检点前朝公文时发现大量讨好王郎，辱骂甚至谋划刺杀刘秀的公文。但刘秀不听众臣劝阻，全部付之一炬，他说：“如果追查，必会引起人们的慌乱，甚至成为我们的死敌。如果宽容他们，则能化敌为友，壮大自己的队伍。”是刘秀的宽容才使他终成帝业，统一全国。 
从古至今，没有一个心胸狭隘者能成就大事。宽容是每个人应遵循的守则。 
林肯对政敌素以宽容著称，这引起了一位议员的不满。他说：“你不该试图和那些人交朋友，应该消灭他们。”林肯笑着回答：“当我们把他们变成自己朋友时，不正是消灭了自己的敌人吗？”这正是对宽容的最好诠释。 
如果天空不宽容，容忍不了风雨雷电的一时肆虐，何来它的辽阔之美；如果大海不宽容，容忍不了惊涛骇浪的一时猖獗，何来它的深邃之美；如果森林不宽容，容忍不了弱肉强食的一时规律，何来它的原始之美；如果宇宙不宽容，容忍不了星座裂变的一时更替，何来它的神秘之美；如果时间不宽容，容忍不了各色人等的一时虚掷，何来它的延续之美……是宽容成就了它们。 
泰山不辞杯土，方能成其高；江河不择细流，方能成其大。是宽容缔造了它们。 
只有告别狭隘之心，方能进入一个神清气爽的境界。 