信赖
大年三十的早晨，我和妈妈正准备出门。刚一打开门，一只小狗就窜了进来。当时把我吓得尖叫了起来，我还以为是黄鼠狼。可回头一看，是一只非常可怜的小狗，身上的毛湿漉漉的，浑身不停得打颤。眼里仿佛还噙着泪花。走起路来一瘸一拐的，估计它腿上受了伤。
我们见它可怜的样子，决定收留它。可我们一接近它，它就躲到一个角落里，还不停地像婴儿一样乱叫，样子十分的痛苦。我们不敢看它痛苦的样子，就没再接近它。我想：它总该要吃东西吧！于是我把自己喝的纯牛奶倒给它喝。可刚一接近它，它就大声乱叫，也许是怕我伤害它吧。于是我把牛奶放在它面前就走了。
可后来我来到碗边一看，它却一点也没喝过。我我小心翼翼地靠近它，试图抚摸它，可它还是对我有一丝戒备，不过不再像前面那样大声“抗议”了，可它还是不肯喝，照样摆出一幅很痛苦的样子。我摇了摇头走了。
过了一天，我又去看它。它依然不肯喝牛奶。于是我拿起牛奶对它说：“没事的，小狗狗，乖，我不会害你的。不信，我喝给你看。”小狗很认真地盯着我喝牛奶的样子，还不停地用两只前脚在地上刨着。过了好一会儿，它才怯生生地走过去喝牛奶。觉得没事后，才津津有味地喝了起来。看着它可爱的样子，我欣慰地笑了。
看见它终于肯吃东西了，我和爸爸决定给它做一个“家”。我们用棉布和竹篮给它做了一个安稳的“家”，还在里面放上了玩具。我还给它取了一个非常好听的名字“沙沙”。
渐渐地，我和沙沙结下了深厚的感情，我们也淡忘了它腿上的伤。
一天晚上，我忽然听见沙沙痛苦的呻吟。我急忙起床去看，才发现它的伤口由于没有及时处理，感染化脓了。我急忙叫醒爸爸妈妈，把沙沙送到了宠物医院。
在去医院的路上，我看到沙沙眼里的泪花，我哭了。也许是因为和沙沙有了深厚的感情，也许是看见沙沙痛苦的样子，心痛了吧。
看见我伤心的样子，沙沙不停地用脚挠挠我，仿佛在安慰我。一时间，我心里涌起了一种从未有过的甜蜜感，仿佛我的世界里又多了一位亲人。
信赖，往往创造出和谐美好的境界。