那微笑改变了我
真奇怪，不知从什么时间开始，我只喜欢独来独往：很少会帮助别人，也不希求别人的帮助。纵然得到别人的相助，也会像还债似的报答于人。大有我不负天下人，也莫让天下人负我之势。然而，这多年支配着我的思想，却在那一次微笑的光芒中，瞬间变得如同一粒尘埃，飘散得无影无踪……
那是一场连续两天的大雨过后，那条我每天上学必过的河上的水泥桥已被河水冲刷得找不到踪影。只有那座高高的旧木桥还架在河的两岸。那是一座只用两根并排的又圆又滑的木头架起的桥；平时我空着两手走过也要胆颤心惊的桥。
面对着那桥我犹豫着，还差10分钟就要上课了。我猛子扛起我的自行车，做了一个连我自己也不敢相信的决定：扛着车从木桥上走过去。开头的十几米，是在雄纠纠气昂昂的气氛中行进着，没感到什么。渐渐地，脚下的木头在拼命地抖着，木头下面湍急的河水使我头晕，腿越来越软，好像很难再支撑我的身体的重量。我根本不知道自己是怎么走到木桥中央的。只剩下一半的路程了，我却再也挪不开脚步。曾想着一点点挪回去，可我连转身都困难，耳边哗哗的流水声使我近乎绝望了，几次想把自行车扔进河里。
正在我前进不能。后退不得的时候。突然，肩上的车子一下子轻了起来，继而渐渐离开了我的肩。是一只大手从我的手中取下自行车。那一刻，我真无法说出心里的感激。我慢慢扭过头：是一张陌生的脸，脸上充满了微笑。时间没有容我仔细看，但只那一瞬间，却使我感到那微笑是那么真诚、可爱！
车子和我终于安全到达了对岸，满心的感激使我仔细地看了看那微笑的脸：不算黑的皮肤，眯细的双眼掩不住真诚的目光。细碎的皱纹爬满眼角，干裂的嘴唇微微张开。啊，是一位40多岁朴实无华农民。
这是何等普通的一笑呵！普通得不能再普通了，却让我始终不能忘却，它使我第一次体会到人与人之间最美好的东西，尽管那只是淡淡的一笑。许多年以来，那微笑一直深深埋于我的心中，我曾学着以同样的微笑扶起跌倒的儿童，帮着推一反艰难行走的货车或是一把雨伞给同学。而每一次当你不求回报帮助别人并与之真诚的一笑时，你才会真正体会到那埋于心底的微笑的真正含义与价值。那是一种称不上崇高但却让你足以自豪的滋味。微笑，寄予着美好的情感，我实在找不出恰当的词语形容它，或许，这句诗会表达它的含义吧：“与人玫瑰，留有余香！”
谓之然否？