爱的脚步
春的脚步是又轻又柔的，你听！“沙沙沙”，春踏过了树叶；夏的脚步是又急又快的，你听，“哗哗哗”，夏抚摸了流水；秋的脚步是又重又实的，你听“咚咚咚”，秋摘下了果实；冬的脚步呢？冬的脚步像是水波扩散，无声无息。而妈妈的脚步，似春，似夏，似秋，又似冬。　　 
静夜，当我困倦卧床时，我听到一阵“沙沙沙”的脚步声，我知道，妈妈来给我盖被子了，她的脚步又轻又柔，深怕踩到地上的蚂蚁似的，我享受那种心情，因为那是妈妈的爱，那是爱化成的脚步声，伴我酣然入睡。　　 
放学，当我焦急地在校门口徘徊时，“哗哗哗”，一阵急促的脚步声传入耳朵，是妈妈，我笃定，因为这是妈妈来接我放学的脚步声，又急又快，每当这时，我便飞快地扑进母亲怀中，听着她的喘息声，我可以感受到那深深的爱，伴我平安回家。　　 
犯错，当我不安与害怕时，我会听到妈妈“咚咚咚”地走过来，我心里的节奏像抢拍似地狂跳，然而，妈妈的话却始终鼓励着我，她总是原谅我的幼稚与无知，她总是告诉我应走正确的路，让我收获多多，而妈妈那又重又实的脚步，伴我健康成长。　　 
考试，是让我又焦急又不安的字眼，像是中了邪一样，每当一大考，我的心情，便变得不安与暴躁，然而我真感谢上苍，给了我一个好妈妈，她懂我，她也知道如何安抚我，每当走过我身后，她都是静悄悄地，无声无息地，不让我有所察觉，这是妈妈用她的爱在保护着我，伴我走过荆棘之路。　　 
今天，我走上了考场，出乎意料地，我的心出奇地平静，我与妈妈肩并肩地走着，听着她的脚步声，我对她说：“妈，你真的好厉害。”妈妈一脸茫然，但我不明说，因为这份爱，其实我们都懂！　　 
春去秋来，冬夏换季，我时时刻刻都听到妈妈用脚步编成一首首动听的乐曲，伴我成长，为我解忧，这是爱的脚步，这脚步，深深地印在我心里。　　 
