成长回眸
我回眸我的成长之路，似乎多了些灰尘的不明，少了些斫痕的深刻，一路走来，已过了几度春秋冬夏，却从未品味成长路上的所得所失。
我那紧闭的双眼是林海英为我开启的。吹区《城南旧事》表面的灰尘，回味英子的童年，“英子，无论遇到什么困难，挺一挺就过去了”，当爸爸的花儿片片飘落，伴随着毕业的骊歌，英子长成了，不在是小孩子了。成长之中总有些离别忧伤、生死悲欢，堕落吗？沉沦吗？回眸英子的成长，我看到是坚强。
我心中的困惑与迷惘是胡适为我擦去的。翻开《我的母亲》一页，又体味胡适小时侯为其舔去病眼上的翳痕，一“真”字写出了母亲对儿子多少的关爱，对孩子那无怨无悔的爱意，我们的成长是与父母的付出与哺育分不开的，成长的点点滴滴浸透了母亲的血和泪。回眸成长，才发觉忘记了很多很多。。。。。。。
我心中的涅磐之火是鲁迅为我点燃的。回眸鲁迅的成长，搓开《呐喊》、《彷徨》的纸页，阅读成长中的坎坷所见所闻，竟看到了辛亥革命不彻底而造成荒凉萧索的故乡；看到了落魄可悲的孔乙己；看到了受人欺凌哀其不幸的祥礼貌嫂。。。。。。。鲁迅弃医从文，用一支笔在回眸成长间批判了社会的黑暗，人心的麻木-------凝成一部《朝花夕拾》，立在文学史的高峰中！
成长回眸中，我们学会“愈挫愈强”的不屈；成长回眸中，我们学会“谁言寸草心，报得三春辉”的感恩之心；成长回眸中，我们学会从彷徨无知到看清社会，作到“举世皆浊我独清”的清醒！
学会回眸你的成长吧！积累成长中的点点滴滴，当生日歌再次想起的时候，你就可以无怨无悔，毫无牵挂的步入新的成长旅程！
