坚定的脚步
刚刚发下考试成绩单，是一个少得可怜的分数，在临近中考的时候，出现这样的失误，使我倍受打击，刚刚快要昂起的头上出现了晴天霹雳，使我又不得不低下头，放慢了脚步，软绵绵地走在走向中考的路上。　　 
回到家，老妈又缠着我问成绩了，我摇了摇头，她期望的目光也随之变成了失望。她安慰我，打开了电视，让我放松心情。在这时，我看到了刘德华演唱的北京残奥会的歌。在其中，说了一个普通的人在车祸中失去了一条腿，他知道自己失去了腿之后痛苦不堪，已经失去了对生活的信心，但在十分激烈的思想斗争后，他下定决心，要努力活下去，于是，他安了假肢，每天都练习跑步。刚开始，汗水在他的额头上渗出，他每跑几米后就摔倒，但他没有气馁，又爬了起来，头上的汗在增多，但痛苦改变不了他坚定的脚步，反而使他更坚韧，更顽强。终于，在一次次摔倒之后，他成功地像正常人一样地奔跑在路上、在跑道上、在他的人生路上。　　 
看到这里，我心中顿时有一种莫名的感觉，是一种能带给动力的感觉，我想，在人生道路中，每一个人都会遇到自己的困难，这种困难只有自己才能够去战胜，在困难面前，我们应学会挑战困难，在失败面前，我们更应学会接受失败，从哪里跌倒就从哪里爬起来。　　 
在这次考试中，我虽然有较大的失误，但是，如果我在挫折面前低头，那将会导致我彻底的失败。只有重整旗鼓，从现在做起，坚定自己的脚步，才能不害怕失败的打击了。　　 
想到这，我笑了笑，跟老妈说：“我不会再失败的！”老妈也笑了笑，说：“好！我相信你，加油！”我相信，只有经历风雨才能见彩虹，我更相信，只有在困难面前，更坚定自己的脚步，才能走向成功。学会坚定自己的脚步，就永远都会是第一名！　　 
我关了电视，提着书包走进房间。从那时起，我知道，我的脚步又坚定了！　　 