我最想依靠的就是你
睡眼朦胧中，我看到了你的身影，你削瘦的却又模糊的身影。两年来，我朝思暮想的是你；半夜惊醒，哭着喊着要找的是你；最想依靠的也是你……
还记得吗？以前在学校，有再多的烦恼，只要在家门口伫足，闻闻令人垂涎的饭菜香，就什么都忘了。我总是冲进家门，甩下书包，冲你喊上一声：“奶奶，我回来了！”我清楚地记得，厨房里，“轰隆”的抽油烟机下，你回过来看我，笑呵呵地把我推出厨房，那滑腻的触感，至今还留在我的皮肤上。
烦恼时，我最想依靠的就是你。
昏黄的灯光下飘飘洒洒着温柔的灰尘，落在你银白的发丝上。你倚着古老的红木躺椅，八仙桌上的收音机里唱着你最爱的锡剧，你也跟着小声哼哼，手边还翻着一本发黄的菜谱，不时还嘟囔几句：“小丫头在长身体，得给她好好补补。”我不经意间发出了一点儿声响，惊动了你，你看着站在门口痴笑的我说：“丫头，咱们今天吃个童子鸡怎么样？”
成长时，我最想依靠的就是你。
张开眼睛，是满眼无力的白色，稍一侧目，就看到你心急火燎地冲进房门，进门便朝着坐在对面的爸妈喊：“连个小孩都不会照顾，这个月第几次住院了啊？”转过身，看着生病的我，怜爱地说：“怎么样？好点了吗？奶奶给你带了最爱的骨头汤，吃点吧！”你温柔地托起我的背，把我轻轻抱起，坐了起来，目光落在我满是针孔的左手上，疼爱地说：“我端着，你吃吧！”与你柔情的眸对视，我看到了你满眼的温柔、痛心。
虚弱时，我最想依靠的就是你。
“每次都让你认真点，仔细点，怎么又只考这么点啊！”每当妈妈的责备声响起，只要我听到你急促的脚步声响起，我就不再害怕了。推开房门，你紧促着眉教训妈妈：“孩子都已经说她尽力了，再说她已经这么优秀了，上升的空间是很小的嘛！”奶奶你可知道，要是此时我有一把熨斗，我真想熨平你紧皱的眉！
委屈时，我最想依靠的就是你。
……
猛地从梦间惊醒。原来只是一场梦。两年了，你离开我两年了，你的面庞在我心中由熟悉变为模糊，可我最想依靠的就是你。厨房中，少了饭菜飘香；灯光下，少了锡剧与菜谱；生病时，少了骨头汤；被责备时，少了你的帮忙，但我最想依靠的还是你。
