为了心中的希望
如今，那一方桌角已被磨损，桌子上依然像往常一样摆着几盘菜肴，因为奶奶的爱不变，对我的希望依旧……
小时候，爸妈工作忙，我基本上和爷爷奶奶生活在一起，他们不喜欢在家闲着，所以都在外忙着照顾生意。大家轮流换着吃饭，吃饭也就是一张矮凳而已。虽然日子过得有些艰辛，但却充实快乐。
后来，我长大了，爷爷奶奶搬去了大房子，和他们见面的时间越来越少，只是每星期周末我都会去奶奶家吃饭。我发现每次摆在我面前的总是我最爱吃的菜，而奶奶面前却总是些小菜，我甚至都没怎么注意过它们，更不用说挑上几筷子了。并且每次奶奶都只是坐在桌角吃饭，我问过奶奶，奶奶说她怕坐风口，年纪大了，受不住。我当然相信了，理所当然享受着一切……
有一天我因为有事情跟大爹打电话说叫大家不等我回去吃饭，后来活动取消了，我还是决定赶去奶奶家吃饭。刚到门口，我便愣住了。我听见了妈妈和奶奶的一番对话。
“妈，我们吃饭吧。今天您孙女不来了，来，您坐中间来。”
“不，我还是坐这儿吧。那是我孙女的位置……”
一切不都明白了吗？奶奶总是坐在桌角默默地给我关爱，看着我吃得高兴，奶奶脸上也会久久漾起那慈祥的笑容。奶奶年纪大了，再也不能背着我在乡间的小道上放风筝，在那座故乡的小桥上唱儿歌，在园子里拔竹笋。奶奶老了，她的双鬓也会时常看到几根花白的头发；她的双手再也不是当年那双厚实的给我依靠的手，现在只是筋脉突兀……奶奶将她所有的希望寄托给我，为了心中的那份希望，奶奶倾注了她所有的爱，而她唯一能做的，就是把好位置让给我，把好吃的菜挪给我，这样的爱，已经是一种习惯。
就像杏荷，它不像贪图热闹的杨柳一个个占据了水肥土美的好地方便轻飘飘地只知炫耀，它默默兀立，长成了墙角的生命。奶奶为了心中的希望，默默地在桌角施爱于我……
