我错过了那次机遇
人的一生，每天都生活在机遇和挑战中，面对着机遇和挑战，有的人抓住了机遇，有的则失去了机遇，我就是属于后面的一个。
记得刚进入三年级时，班里都是新分的同学，一切是那么陌生。
过了几分钟，一位老师走进教室向同学们介绍，听完后才知道他就是我们的班主任。他用很洪亮的嗓子对我说： “同学们好，新的学期开始了，这将是你们学习中最关键的一个时期，希望同学们能够和我相互合作，共同进步！”班主任说完，立即想起了一阵鲜花般的掌声，接着，班主任又说道：“由于我对大家还不熟悉，这次的班干部就毛遂自荐好了，请有志为同学们服务，为班级着想的同学上来竞选，然后大家举手表决！”
很快，有几位同学走上了讲台，他们首先介绍自己的兴趣爱好，学习特点，然后说出自己所担任职务的设想。
在一阵阵热烈的掌声中，班长、副班长、体育委员、劳动委员已名花有主，接下来的是竞选学习委员中的几位科代表。其实我早就想当一名英语科代表，这有两个原因，一是我的英语成绩还不错，二是想通过锻炼提高我的组织能力。可是我就怕在讲台上作自我介绍，因为我这人一向不受说话，性格很内向，一到公众场合就结结巴巴，憋得一脸通红。虽然这样，我还是很想当英语科代表的。
又一个同学走上了讲台，他低着头，脸上泛着红晕，只见他清了清嗓子：“大家好，我叫刘××，虽然我的语文成绩不太好，但我相信，我有能力当好语文科代表，为同学们服务，希望大家支持我，谢谢！”说完，教室里响起了一片热烈的掌声。
很快又有一个同学上来，她自我介绍后说自己想担任数学科代表。情况已经很紧急，现在只剩下英语科代表了。我开始紧张起来，连忙给给自己打气：“张仕玉，现在该你了，你要上去演讲，你不是想当英语科代表吗？想当就要上去演讲。”看看周围的同学，有的正盯着我看，似乎在说，英语科代表是你的，快上去呀。我的心跳开始加快，脸上开始发红，我把拳头握紧了，鼓着劲狠狠地吸了一口气，正要挪动身子站起，突然，一名女生向讲台走去，又是一阵热烈的掌声……
我一下子瘫在了座位上，不断地骂着自己：“张仕玉呀张仕玉，你连这么一点胆量都没有，你还常说有什么远大的理想？你真是个大窝囊！”
这件事已经过去了近一年，到现在我都一直在恼恨，一直在后悔，是我错过了那次机遇啊！