善行如雨，润物无声
如果善行像春雨，自然润物而无声，但若善行像暴雨，它带来的只有破坏。
——题记
富翁善行，可以说是完全发自内心的，君不见，他“为人慷慨”？殊不知，他“热心于慈善事业”？而且看到他人家境贫寒，就“同情”起来，要捐助那些人，但是，我们也透过材料可以看出，善行若如雨，润物方无声。
善行，会带给人心灵的滋润，但如果方式不当，不仅达不到想要的目的，甚至会伤害别人，我们行善，不应该只是要获得心灵的满足，而是要让援助者真正得到帮助。行善，不仅是一种爱心，更是一种智慧。
如果善行像春雨，那么它会润物新无声。讲究方法的行善，会更能打动受捐者。从这点来说，我不由得想起浙江大学的“资助”形式，在浙江大学里一直都保留着资助贫困生的传统，学校“行善”时，把贫困生聚集在一个房间，统一派发助学金。这样做虽然资助了贫困生。但也一定程度上伤害了他们的自尊。而后来，学校发现这种做法虽好，却不能让受捐者接受，于是从2012年开始，他们改变了资助方式，直接把钱打到学生的卡里。浙江大学这样做，不仅帮助了贫困生，还维护了他们的自尊，让他们能更自信地完成学业。这种帮助，显示出了学校的人文情怀，不失为一种智慧的善行。
具有人文情怀的捐助，能使受捐者愉快地接受。浙江大学改变捐助方式，令人欣喜。我们不禁会想：为什么人们至今仍然对雷锋称赞不已？很简单，就是因为雷锋能默默地为社会付出，不求回报。这样的善，更容易打动人心，更会持久。
如果善行像暴雨，它将冲毁一切。中学生谭睿跳江救人后发微博自夸，引来一片指责，陈光标高调行善，被疑作秀；重阳节志愿者扎堆去敬老院，造成老人不堪负重，一天被洗了7次脚。如此等等，这些善行，已经超出了行善的初衷，已经被许多无法言语的因素掺杂进去，所以被援助者是不会真正得到帮助的。试想，平时老人在养老院孤苦伶仃，无人问津，而重阳节却被一大群人围着，心中难免会产生落差。养老院负责人也表示，如果真的想献爱心，不必等到节日才来。为什么富翁捐助贫困家庭，第三家却不愿意接受呢？是因为他采用了直接捐助的方式，被认为是一种同情，倘若富翁能有智慧地行善，相信就不会造成这样的结果了。
讲究行善的方式，我们都能够在行善的同时，成为聪明的施善者。善行者成为春雨；就肯定会“随风潜入夜，润物细无声”！
