“痛”爱一生
我—— 一个地地道道的农村孩子，从打记事起，我爸曾多次对我说，农村苦，农村的孩子要比城里孩子更多一份坚强。十几年来，我就是这样一直伴着“痛”的爱长大的。 
也不知是上帝对我的垂青，还是其他什么原因，小学毕业时，我由于成绩优异，被县城一所民办中学免费录取。 
至今我还清楚地记得，开学的那一天，爸骑着那辆跟他二十多年的老“凤凰”，为我驮着铺盖。我跟在后面，背着大包、小包，一路紧骑。一路上，父女俩没说一句话。我知道，爸还赶着去干活呢，他说过误半天工要扣十来块钱呢。 
来到新的学校，一切的一切都显得是那么的新鲜，学校里的人多得像赶集似的。校门口停满了小轿车、面包车和各式各样的摩托车。爸把他辆破“凤凰”倚靠在一棵小树上，也没上锁，扛着铺盖卷，走过拥挤的人群。我紧跟着爸，生怕走散了。我周围都是大人，费了好大的力气才挤了过去。爸帮我找到宿舍，挑了挨着窗户的一个床铺，爸说这儿阳光好，不潮，冬天暖和。至于其它安慰之类的话一句也没说，放下铺盖卷，转身就走。“爸！”我大声喊了一声，爸转过身来，“啥事？”我望着爸爸没吱声，只是苦笑了一下，转身又走了。我强忍着泪水，自己上收拾床铺。看着别的家长帮着孩子铺被褥，整理东西，我的泪刷地流了下来，但我马上擦干了泪水。爸说过，农村的孩子更需要坚强。 
以后，学校每次放假，我都是自己回家，有时坐车，有时步行。回家以后，自己生火做饭，并拾掇房间，然后边看书边等着爸爸、妈妈、小弟回来，这是多年来养成的习惯，从未改变过。 
光阴荏苒，一晃就是三年。今天就要中考了，早上五点钟我就起了床。妈妈昨晚去厂里干活还没回来，爸爸已早早地去干活了。我自己做熟饭，饭后，坐车去考场。就在我将要走过考场的大门时，一个熟悉的身影突然出现在我的视野中。万万没有想到，是爸爸，爸爸还是骑着他那辆破“凤凰”来了。顿时，一股怦然心动的感觉流遍我的全身，我的泪水再也止不住了，一个劲儿地在眼里直打转。“爸，你怎么也来了，误一天工十几块钱呢！”“农活再忙，你一个人考试，我不放心，快进去吧，一回儿就考试了，爸在外边等着你。” 
写到这里，我的泪水禁不住又流了下来。爸爸，您放心吧，我一会考好的，因为有您在外边等着我，还有您多年来嘱托我的那句话永远让我产生怦然心动感觉的话语…… 
