你还会觉得孤单吗?
中考的第一天，清晨，风透过窗徐徐吹来，让我觉得有些冷。我一个人吞着简单的早餐，空荡荡的大房子里，只有我的影子陪伴着我。隔壁传来阿姨叮嘱儿子句句温暖关心的话语，传来了他爷爷奶奶充满希望的笑声。我转身拉开门，迅速走了出去。“女儿啊，爸爸有个工程得接，你自己用心考。”昨日爸爸来了电话，撇下我挣他的钞票去了，重视他的工程去了。我轻轻擦拭着泪……我怨，我恨，我孤单。  
前面满载旧纸箱、啤酒瓶的三轮车正在上坡，满脸沧桑的大叔，弯着腰，吃力地拉着。我小跑几步，帮他推着车子，他回头看了我一眼，脸上充满了感激之情，我勉强笑了笑。  
上了坡，他停了下来，看见我手里的文具袋，问：“丫头，中考啊？”我低下头“嗯”了一声。他说：“我儿子今天也中考，看见你我也替他紧张。就你一个人啊？”我木然地点点头。他说：“我儿子就一个人考，我去也没用，还不如多拉几车货，凑凑学费呢！”他不好意思地搔搔头皮，又对我说了句祝福的话，蹬着三轮车消失在晨霭里。  
望着繁华的商业街，脑子里重复着大叔的话，我想起了我的父亲：爸爸现在是否在某个酒席上不顾胃疼，喝着血一样的酒？是否陪着笑脸，为那些腰肥肚圆的陌生朋友敬烟递茶？他是否戴着黄色的安全帽，在刚刚开工的工程上转来转去，盘算着这项工程又能赚多少钱？他必是穿着唯一的那套西服……我的心阵阵抽痛，慢慢颤抖……是啊，爸爸辛辛苦苦地赚钱，似乎并不是为了他自己啊！  
爸爸，你是否也像那位大叔一样，完全为了您的孩子？短短一念之间，暖流流过了我的身体，我感到身边拥挤着满满都是爱的气息。  
我扪心自问：你还会觉得孤单吗？ 