我最想依靠的就是你
鸟儿羽毛丰满，便欲展翅高飞，不再依靠大鸟；果实已经成熟，便欲离开枝头，不再依靠大树；而我，无论身在何方，长大与否，最想依靠的，始终是您，我亲爱的母亲。
您常说我长大了，要自立自强，万不可做“啃老族”、“月光族”，一辈子依靠爸妈。每每听到这些，我总是不屑地昂起头，撇撇嘴，骄傲地说：“我才不靠你们呢！“而心里却总是一阵阵不舒服，是心口不一的感觉。
您可知道，我最想依靠的就是你，不是金钱与物质，是您的目光，您的举止，您的话语。
小时候，您踩着脚踏车带我上幼儿园，您爱教我背唐诗，《静夜思》便是那时学会的。犹记得您将我抱下车，听完我背诗，温柔满足的目光便落在我的身上，如网般将我围裹，无知的我尚不明白目光里透着赞赏与鼓励，只觉得像得到了最爱的糖果，会高兴激动一整天，充满了前进的动力。
上小学，您拿起筷子第一次打了我。从小到大，只此一回，我记忆犹新：”出去打两瓶开水，妈妈给你泡茶喝！”为了奶茶我飞一般打来开水，谁知妈妈却泡了杯难喝的绿茶，我一肚子委屈、愤怒，全都迁怒于刚打来的水，“哗啦啦”一下泻进了下水道，您紧握着一根筷子，拉着我的手，一下一下打在我的身上，泛起条条红痕。“叫你脾气臭，叫你任性，就是要教训你！”一顿痛打，一场痛哭，终于收敛了我的戾气。
上初中，竞选班干部，自幼做惯了班长的我没选上，心中有丝丝失落，再加上一些话语的催化，好强的我军训第二天回家便泪流满面，了解我的您猜到其中原因，生气地对我说：“不当就不当，有什么了不起的！有本事的就拿成绩去争回来。”一语惊醒梦中人，班长需要过硬的成绩，不服输的我在连考三次第一之后，终于凭实力赢得了职位。
我怕是离不开您了，母亲。您的目光赐与我勇气、动力；您的动作教会我乖巧，收敛；您的话语带给我警醒、方向。
无论飞鸟何去何从，无论果实是否落地，蓝天白云下，人生道路中，我最想依靠的就是你，母亲。