把握机遇  考生 许小明
不经历风雨，怎能见彩虹，没有人能随随便便成功。 
——题记 
山重水复疑无路
他，落榜了，长长的高考录取榜单上竟然没容下他许明的名字。站在榜前，他的脑子里一片空白，他不停地问自己：这到底是为什么？为什么？十年寒窗苦读，竟然只能换来名落孙山的结果。一种失落感渐渐向他袭来，突然间他觉得自己的心好痛好痛。 
离开学校，走在回家的路上，一切都变得死气沉沉，他迈着沉重的脚步，走到了熟悉的家门前。 
门是半开半掩的，站在门前，他无奈地停下了脚步，他不知道如何去面对每天早出晚归、辛勤劳作的父母。为了他读书，他们的确付出了好多好多。 
“吱”的一声门开了，母亲看到他那副落魄的样子，就没有再问下去，只留下了长长的叹息声。 
好不容易熬过了这慢慢的一天，晚上，他趴在床上，泪水像断了线的珠子一样流了下来，虽然父母一句话都没说，但他心里更加难受，他多么想父母能给他两巴掌，但他们没有，他只好坐在床沿上发呆，他不知道今后的路该怎样走。 
柳暗花明又一村
整个暑假，为了打发那漫长的日子，他开始帮父母干活，可渐渐的，他又厌倦了，他觉得这样下去是不行的，他应该干一番事业。 
一天，他忽然看到了一则关于养猪致富的报道，他想，既然自己读大学已无望，何不在家中创出一条养猪致富的路子来呢？这可是一次机会，俗话说得好：“机不可失，时不再来，”他便把想法告诉了父母亲，起初，他们一点也不同意，甚至还泼他的冷水，经过他再三的劝说之后，他们才同意他养猪。 
也许是老天有眼吧！他的养猪厂越办越大，父母看到他蒸蒸日上的养猪厂，终于露出了久违的微笑。 
由于他的勤奋和敢于创新的精神，他成了当地的养猪大王，成了村里人的骄傲，后来，他致富不忘乡亲，许多村民也跟他一起养猪致了富。 
朋友，你也一定渴望拥有机遇，那么，请你认真的追寻，好好地把握，因为机遇不是等来的。 