这就是幸福
说到寒假，最开心的便是我们了。
瞧，那不是兰兰吗！一看那副“博学”大眼镜，就知道这人该有多么有“才”啊。说来也怪，一放假，向来个性有加的她居然能“屈从”老妈，将自己壮志凌云辛辛苦苦养了五年的长发，“咔嚓”一声，一瞬间就给弄没了，硬生生地把自己给弄成个假小子。我们问她怎么舍得，她却说：“小女子能屈能伸！没什么。”说着还把那利落的短发一甩。嘿，都快把我们给晕倒了！
“好了，今天我们去玩吧。”一向爱看书不爱玩的丁蒙今天也来了，“嘿嘿，太阳从西边出来了。”“好吧，那我们今天去踢毽子。现在可是最流行的。”“那咱们走吧！”在兰兰的发话下，我们一路狂奔。
来到一个不错的地方，我们说开始便开始。
首先由兰兰踢，她可真是真人不露相，当踢到第10下时，一只飞毛腿出现在我们眼前，超级21世纪新创武打动作完成了。这下可把我们乐得人仰马翻。
不过，一向自认毽技一流的蒙蒙出来了，她双手叉膘，嘴巴一扭，只听一声“看我的”，这下可令我们大开眼界，……100，101……直到120，我们个个目瞪口呆，更夸张的是兰兰，瞧，她早已向蒙蒙走去，正悄悄地在说话，嘿，想想都知道她在说什么。
足智多谋地莹莹发话了，她说：“我们还是抱种主式，让我们轮流踢？”“好啊，好啊，这我可是举双手加双脚赞成。这可是名的专长哦！”“来，来，让我们开始吧。这样吧，兰兰姐你先踢，你的毽技可不一般。”其实我早在心中暗笑了。
“你，我先就我先，看我的。”只见一不速之客向我飞来，还没等我反省，只见其他两个“哇”的一声，我回头一看，毽子居然早在我身后了。
“没什么，现在；轮到我中踢了，看你们再怎么笑我，准备好！”“咦，今天它怎么不听我的？”“喂，你的毽子怎么向下踢？”满脸鬼脸的莹莹偷笑着。“砰——”我踢的还是不错，只见莹莹也没办法接住，这回可轮到我笑了。
“哈哈，你们这帮人真丢面子，看我的！”还没等她踢，我们早已伸出拳头追去，“站住……”“救命，啊……”
快乐，在我们的头顶上空荡漾。
拥有如此快乐，谁能说这不是幸福呢？