美丽的苹果
祖母爱吃苹果，尤其爱吃妈妈削的苹果。 
妈妈削苹果的姿势很漂亮。她安详地拿起水果刀，飞快地在苹果上转着，果皮便宛如一只轻轻点过水面的燕子，时而向下，时而朝上，绕着苹果自由地飞舞。片刻之后，圆圆的苹果便呈现在我们面前，完美得就像一件艺术品。削完后，妈妈总会拿过碟子，将苹果一片片削好，递给祖母。那一瞬间，妈妈那写满微笑的双眼那么美丽。祖母每每递给我几块，而我吃完后总是不懂事地嚷着还要。望着妈妈那似嗔却笑的样子，我是乐滋滋的。不过，心里总想，要是自己能吃上一个完整的苹果该多好啊！ 
岁月流逝，祖母年纪渐渐大了，但仍然还和以前一样地搂着我看妈妈削苹果，妈妈依旧用她那灵巧的双手制作出一件件沁人心脾的“艺术品”。不同的是，我们每个人手里都有她亲手削出的大苹果。品着那甜甜的苹果，我时常想，要是自己也能够这样为祖母或妈妈削一次苹果，那该是一件多么快乐的事情啊！ 
那年深秋，祖母病了，昏迷了好几天。我依然记得她那慈祥的容貌和那被疾病折磨的身子。那天，祖母奇迹般地睁开双眼，吃力地说着什么。我急忙把耳朵贴到祖母嘴唇边，才听清祖母说的是“苹……果”。爸爸在上班，妈妈上街了，谁来为祖母削苹果呢？看来只能自己动手了，我以最快的速度拿出一个又大又红的苹果，模仿妈妈的动作操作起来，可那小刀好像特意与我作对似的，我越想削好，刀子越不听使唤，深一刀浅一刀地，果皮果肉洒落了一地。当我颤抖着将那仅剩下半边的“丑八怪”递到祖母眼前时，却分明读到她脸上一种幸福的笑容。 
如今，祖母的病好了，我们晚饭后吃苹果的习惯还是没有改变。不过，水果刀已经掌管在我的手上。每每望着祖母和妈妈那惬意的笑脸，我感觉自己仿佛成了传递爱心的“小天使”，快乐着家人，也快乐着自己。 
