在生死关头,对生的渴望胜过一切!
――我是一个汶川地震的幸存者
2008年5月12日　下午2:28,我和其他同学如平常一样,坐在教室上课。　　
突然，一阵剧烈的晃动,天旋地转,我还没意识到发生了什么。讲台上的老师大叫一声“地震了,同学们快跑!”这是老师对生的呼唤,所有人立刻像潮水一样冲出教室。整座教学楼开始崩塌,瓦片、砖头，纷纷落下。　　
老师在讲台前冷静地指挥着。我在房屋倒塌之前没能逃出去,也亲眼看着老师倒在了讲台下。玻璃碎了，天花板塌了，我奔向墙角,钻到桌下,闭了眼，不敢再看这狰狞的世界,我感觉我正在去向另一个世界。不知过了多久，声音小了，晃动也停下来了。我迷糊地睁开眼睛。眼前，只剩下碎石间里的一线天。　　
周围如此沉寂，我的同学呢,我的老师呢？　　
“救命……”我歇斯底里的呼喊，这是我对生的呼唤,但外面如此沉寂,没有一丝动静。回答我的只是“救命”的回音。　　我绝望地闭了眼，静静地等待着……——也许他们就在外面，也许他们正在靠近我的身旁。　　
“阳光总在风雨后,请相信有彩虹……”这不是我们班“歌王”的声音吗？就算是对生的呼唤，他也还是一片歌声，我真服他了。　　
“阳光总在风雨后，请相信有彩虹……”我们开始一唱一和起来。这是我聆听到的对生的最美的呼唤！
天暗了，我们累了，只剩下一片沉寂。　　
“影帝，影帝……”“哎”——我知道“歌王”在唤我，可我精疲力竭。“千万别睡着啦！”“嗯。”我知道此时睡着了，也许就再也睁不开眼睛了。　　
“我给你讲笑话吧？”“嗯。”原来那些能笑破肚子的笑话，现在听起来却是索然无味,更添伤悲罢了。　　
外面的天暗了又亮，亮了又暗。不知道过了多久。望着那一线天外的世界，我再一次绝望地闭上了眼。梦见了爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，他们伸开手，“来，快过来，不怕。”我奋力地挣扎，却不能靠近他们一步。梦见了两个龇牙咧嘴的黑白无常。他们向我招手，我却鬼使神差地跟着他们走了。走到奈何桥……我从恶梦中惊醒,无力地靠着一堆乱石瓦砾。　　
“喂,有人么？里面有人么？我们是武警官兵”我聆听到了生的呼唤,是那么的高亢,是那么的动听!“呀,是我们的救星,是我们的部队。”“有人,我在这里。”我用了平生最大的力气喊了起来,这是对生的呼唤。“小姑娘，不要怕，我们马上就会救你出去。”“嗯。”　　
外面传来哗哗啦啦忙忙碌碌的声音。压在我周围的乱石瓦砾被清除。我终于看见了整片的蓝天,湛蓝湛蓝的……　　
是灾难让我们聆听到源自自己对生命的呼唤,来自别人对生命的关爱,　请记住:生命至高,关爱无价!　　