门其实开着
朵今晚又失眠了。
看着满天星星眨巴着眼睛，朵想：自己什么时候才能拥有那块像星星般闪亮的手表，这样就能在那个总是嘲笑她的女生面前炫耀一下，抬头做人了。想到这里，朵笑了，嘴角微微上扬，似乎看到了那个女生耷拉着脑袋露出羡慕的眼神。但随即朵明亮的眼睛又黯然无光：家庭条件不允许她这么做，父亲疲惫的眼神和母亲苍老的脸庞搅得她心烦，她无可奈何，只怨自己出身不好。
第二天，朵跟父亲吵架了，吵得很凶，只听见朵将父亲贬得一文不值，甚至怀疑自己不是他们的亲生女儿。回到房间，朵也不知道自己为什么这样做，但想到父亲哆嗦的嘴唇和母亲带着哭腔的劝阻声，朵摸摸脸上火辣辣的巴掌印，哭了，但却不知道为什么。
晚上，母亲抚着朵的一头秀发，告诉了朵真相：父亲失业了，但为了朵，为了这个家，他不惜做码头工人，风餐露宿，夜不能眠。朵震惊了，豆大的泪水肆无忌惮地流，打湿了那条朵最喜爱的裙子。朵决定向父亲道歉。
本来屋中家徒四壁，房门也用一块早已过时的旧帘挡着。但据当时朵的说法，女儿长大了，也该顾及一下脸面，不能凡事随便，才在软缠硬磨下装了两扇门，朵门前一扇，父母门前一扇。现在看来，这两扇门由于长期打扫，仍发出白幽幽的光，把朵的脸照得透亮。
该怎么开口呢？朵苦恼着。他会原谅我吗？朵犹豫着，此刻却怨恨起这扇多事的门来。
手慢慢接近了把手，握住了！朵的手心里都是汗，门不会锁了吧？朵仍徘徊着，要是他不领情，我岂不是自讨没趣？朵又将手慢慢缩回。但，事情拖着总不是个办法呀，总要面对的。朵深吸一口气，不管三七二十一，抓住把手，用力一扭。出乎意料的，门“吱呀”一声开了。朵惊诧，抬头，正是父亲那饱含热泪的眼睛。朵又流泪了，但此刻，她却又笑了，嘴角再次上扬。
生活中其实也是这样，有无数次类似这样的门，看似障碍，却最能考验人的勇气。门其实永远开着，只是缺少人们这勇敢的一步罢了。 
