最好的奖赏
那个带有黑黑斑点的芒果，是我最好的奖赏，那是奶奶浓浓的爱。
——-题记
芒果的芳香每每飘入我的鼻子，索绕在我周围时，我便想起了那最好的奖赏。此时，奶奶的爱就如芒果的芳香，索绕我心中，充盈着我的心房……
那年，我趁假余时间到奶奶家玩。在院里，我依偎在奶奶怀抱，指着树上那一个个尚未成熟的芒果叫到：“我要吃这个！” 芒果翠绿色的外皮虽带点青色，但已牵引了我的馋嘴味觉。
“不，还没熟”奶奶呵呵地笑了，“等你考个第一名回来，奶奶就把它奖励给你，好吗？”我拍着手大叫好，奶奶亲亲我的额头，脸上露出温馨的微笑……
回到城里，我把这事忘得一干二净，直到那个刺痛我心的电话声响起，“奶奶不行了！”电话那头，姑姑已经泣不成声了。我呆住了，一滴泪水从我脸上划过，那懊悔的泪把我的心划得很痛。我真的拿到第一了，可是，我并没有向奶奶报喜，我竟把远方的奶奶给忘得一干二净了，我恨我自己！带着一脸泪水，我坐上了前往医院的汽车。
医院里的床单白得恐怖，到处飘散着浓浓的药味。奶奶静静地躺在病床上面，正当大家欣喜地望着终于醒过来的奶奶，医生却说这是回光反照，大家都沉默了。我强忍住泪水扑到奶奶身上，我惊讶地看到，奶奶长满老茧的手中握住一个长满黑点的芒果，她是那样用力地握着，浑浊的眼中充满了不舍。妈妈告诉我，是她把我得到第一名的消息告诉奶奶的，奶奶一直说要奖励我一个芒果，临上医院时还把这个芒果带来了，说要亲手奖给我。
我再也忍不住自己的感情，“奶奶，你会好起来的，你不要离开我！”我带着哭腔叫道，心里像被刀割了一样，泪水倾盆而下。
“奖励……奖励……芒果……”奶奶喃喃道，无神的眼睛透出一种只有我才能读懂的慈爱，接着用尽全身的力气，颤颤抖抖地把芒果放到我手中，并紧紧握住我的手，“好……好……读书……”奶奶沙哑的声音只有我才能听到。我一个劲儿点头，泪水在眼中翻滚着。
忽然，奶奶松开发手，轻轻闭上了眼睛，此时，我地泪水拼命地涌出来，嗒嗒地打在手上，打在芒果上，这个斑斑点点的芒果，我感觉到它是那么的沉重，望着奶奶恬静的脸，我默念，“会的，我会好好读书！”
我永远忘不了那个芒果，那是一个最好的奖励！
又是一个夏季，芒果又熟了，那一个个金黄的芒果又唤起了我深深的思念。芒果的香味越来越浓，正如奶奶的爱，那是奶奶给我的最好奖赏。

