心中的彩虹
彩虹出现风雨后，成功来自磨难中。这句话我体会最深。 
“二模”后，走出教室，天一下变得昏暗起来，阵阵狂风刮得树叶沙沙直响，空气中弥漫着令人窒息的尘土，顷刻间，暴雨如倾盆般下了起来，砸在头上，竟是那样的痛。 
其实是我的心在痛，一向自命不凡的我忽然发现自己在数学方面绝对少根筋，两次大考都没及格。同学的眼神，爸妈的问询，老师的催促，我如惊弓之鸟，不知呆在哪儿才好。有时躲在屋里骂自己笨，骂发明数学的人可恨，有时又常常在窗前看看外面的东西，极想把又酸又臭的心情蒸发掉。 
马路对面是一所聋哑学校，除了学生有些“特殊”，与其他的学校没什么两样。每次看到聋哑孩子牵着盲孩子的手过马路，盲孩子有“说”有“笑”讲着什么，我的眼睛便开始发酸，也许只有弱者才会真正同情弱者，我们都是弱者，只是“弱”的地方不同罢了。 
雨过风停的操场上，聋哑班的孩子在上体育课，他们一圈一圈地跑着，绝没有我们上体育课时的唧唧喳喳。我暗想，他们这样跑，有什么意思呢？即使他们变得很健壮，大自然那美妙的声色之窗也是向他们关上的。后来，他们拔河，两组人拽那根大绳子，没有呐喊的声音，可他们的表情、动作告诉我：他们很努力！我没看出谁赢了，随即便有一组人跳了起来，他们跳跃着，互相的拍打着，脸上是发自内心喜悦的笑容。 
我突然意识到：弱者发不出这样的笑，这是强者的笑，是成功者的笑！ 
好像童话一般，刚刚还乌云密布的天空，霎时变得明朗起来，一道绚丽多姿的彩虹，在阳光的照耀下，给每个孩子都罩上一圈七彩光晕，好美！ 
生命没有为他们带来完美，但他们为自己打开了一扇心窗，让阳光洒了进去，让欢笑洒了进去！ 
我站在窗口，看得如痴如醉，人生道路不会一帆风顺的，总要经历一翻风雨的磨难。但风雨过后，肯定有胜利的彩虹，风雨越大、越猛，彩虹的美就越绚丽、越壮观。 
试着走进风雨，去寻找心中的彩虹，一定会重新找到自我。 我随即把桌上写满忧郁诗句的纸揉成团儿丢进了废纸篓，连同一度黯淡的心情。
 