蛙鸣伴驼铃
亲爱的朋友们，我所站立的地方，就是中国。
如果你侧耳倾听，你是否听到了那田间蛙鸣和大漠中的驼铃?
俯瞰中国乡村的上空，田间依旧的蛙鸣见证了美丽乡村的嬗变。中华有诗云：“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”从关注“三农”到精准扶贫，时代的巨轮飞速向前时，乡村不曾被抛下。它以非凡的活力实现了自身的蜕变，呈现出一幅山水美、人情美的淳朴画卷。
从微观层面上，无数致力于美丽乡村建设的人们成为时代的先锋。耶鲁大学村官秦玥飞带领乡村率先走上信息化的轨道;三十年支教女教师以芳兰振蕙叶之姿，使“支月英”这个名字镌刻在两代人的记忆之中。鲁迅曾说：“无穷的远方，无尽的人们，都与我有关。”正是怀着对乡村大地最深沉的眷恋和责任，无数人与曾经的这方土地有了再难分割的羁绊。从宏观层面上，国家的发展从未遗忘农村，从顶层设计再到基层探索，湘西十八洞村的扶贫经验至今还在传播，三权分置体现的对农民的关怀也仍是人们感念的对象。
大风起于青萍之末，知止而后有定，激荡之中而后有静。
放眼宏观的国际，新丝路上又响起的阵阵驼铃，传来人类命运共同体的集体乡愁。西方有谚云“独木不成林”，非洲朋友也说“水涨荷花高”，一带一路的“传奇”构想是古老中国全球担当的表征，它不是以中国霸权睥睨一切，而是以开放的怀抱包容世界。
当普惠互利共赢成为全球治理的共同呼声，中国成为最勇敢的弄潮儿。当“逆全球化”的言论甚嚣尘上，当地球村的乐观之幕徐徐降下，有人发出“世界怎么了?我们怎么办?”的忧患之问。一带一路成为全球对于中国治理方案的共同期待。中国人的文化自觉与文化自信凝聚成责任担当，古老的丝绸之路是养分之源，全新的发展理念又为其注入了不竭的活力。
当蛙声伴着田间的风传遍广阔的美丽乡村，当驼铃载着国际的梦奏响一带一路之歌，你会看见古老中国日益崛起的身姿，它化为一声厚重的龙吟，泅渡了历史的重洋，激荡在七大洲的上空。
我所站立的地方，就是我的中国，我是什么，中国便是什么。我怎么样，中国便怎么样。
今日少年人，当蛙声伴着驼铃，我们向前迈步的脚步声应当更加铿锵有力才是。
世界青年人，也请让我们伸出手，握一握，共同穿越巨变的中国