那一次，我很受启发
桌子的一边，是我；对面，是从小教我下棋的老师；中间，是一盘棋。我与老师对垒，企图寻求人生的答案。 
这盘棋，我很想赢下来。第一步，怎么走？我举棋不定，师傅说：“首步下好，可定全局。”我走哪里？是啊，我走哪儿呢？前面的路似乎已被大雾封锁，我依窗凝望，斑驳可见一个孤影在唤我前去，他是谁，是幸运之神，抑或是噩运之神？我茫然了。去吧，路还是要走的！我怎能因为恐惧而停滞不前。棋子“啪”的一声落下。 
大战很快进入白热化状态，一黑一白在棋盘上驰骋厮杀，难解难分。可是，看得出来，我已处下风，我的“一条大龙”已陷入危机，一股咄咄逼人的杀气向我逼来。我该怎么办啊？是啊，我该怎么办呢？前面的路，无疑是充满风险，可是我的这条“大龙”要想保住，我必须走这条险路，我已无法回头，唯有全力以赴。也许我会遍体鳞伤，也许我会心力交瘁，可是只有拼尽全力，才会有胜利的机会，我镇定一下，棋子坚定地落下…… 
“啪”，最后一颗棋子落下，我输了，那条大龙终究没有逃脱被围剿的命运。我输了。内心已然一片空白，心底一片冰凉。所有的自信似乎一瞬间消逝，再也不会回来。神色的变化怎能逃过老师的法眼。“我输了。”我苦笑。“是啊，你又输了。”老师稍作停顿，睿智的目光从我身上扫过，说道：“可是，这只是一盘棋而已，人生的棋可绝不是一盘就可以下完的。”我看着老师，：“老师是说……”老师一边收拾棋子，一边说道：“众多棋局，扑朔迷离，千变万化，如天上的星星让人眼花缭乱。其实谁都会输，也都会赢，重要的是该如何看待输赢，更要知道如何去赢，日后，还有许多盘模等待你去下，要努力啊！” 
老师的话，如醒醐灌顶，我的心门顿时打开；人生如棋，黑白相间，有输有赢，永不言败！我没想到，困扰我诈许久的问题，在一盘模里得到解决了。那一次，我很受启发！ 

