记住这一天
我一向不喜欢喝茶，尤其是浓茶，喝进嘴里，那种苦涩的味道真不好受。我也一直不明白为什么那么多人喜欢喝茶，喝果汁、饮料味道不是更好吗？直到那一天，我的想法才有了转变。 
五一期间，小姨到我家来，还带来了自家种的龙井茶。听说，龙井茶是茶叶中的珍品，对那些爱喝茶的人可以说是求之不得呢，这可引起了我的好奇心。于是，我悄悄地来到厨房，找到了那些龙井茶，放进茶杯中用热水冲泡。茶叶在热水中一起一伏，仿佛是调皮的鱼儿在河里钻上钻下，好看极了。接着，那浓浓的茶香便溢了出来，悠悠的香味弥漫了整个屋子。我深深地吸了一口气，一股清香沁人心脾。
“嗯，百闻不如一见啊，龙井茶不愧是龙井茶。”我心里暗赞叹着，便迫不及待地喝了一口。谁知，“哇！”我一下子全吐了出来，这茶比其他茶还要苦！我刚要把茶倒掉，爸爸进来看到了，连忙过来阻止。“你怎么这么浪费！这可是上好的龙井啊！”“什么上好的龙井？简直比药还苦，怎么喝得下去嘛？”
“别急，喝茶和品茶可不一样啊，拿到一杯好茶，就要慢慢点，这样才能品出它的真正味道。像你这样狼吞虎咽的，当然不行，现在你再试试，我相信你一定能尝出两种不同的味道。”我端起茶杯呷了一小口含在嘴里，细细地品尝，等到咽下去的时候，奇怪，居然还有一股甜丝丝的味道！我又呷了几口，苦中带甜的滋味真让人回味无穷啊！ 
“爸爸，这茶真的很不错。”“你能品尝出来就好，其实，人生也是如此，只要慢慢地学会尝苦，才能感受到甜。‘一杯春露暂留客，两腋清风几欲仙’的感觉即是品茶的短暂瞬间留下来的痕迹，古朴的凝重成了岁月的沉积，正如茶叶的涩味停留在喉口没有散开，茶如人生啊！” 
这一天，我收获很多。品茶，本是件微乎其微的事，但龙井茶的苦中带甜以及爸爸的那番话却永远印在了我的心里，予以我深刻的启迪。正如爸爸所说的，人生如茶。人的一生就是由许多困难挫折和平安幸福所铺就的。如果我们囫囵吞枣地看待我们的人生，那么我们只会看到人生中的不幸与灾难，而把一些幸福快乐的事忽略了。只有静下心来，慢慢地品，慢慢地赏，才会有意想不到的收获，不幸的背后也许就是幸福的嫩芽。 
我对自己说：请永远记住这一天！