惜
我在西餐厅里张望，很快就看见了一张幸福微笑唤我名字的脸。“在这里！这里。”母亲伸手招我过去。 
坐定，听母亲絮絮叨叨，大意就是你怎么又瘦了这么多，最近过得好不好，成绩如何，会不会有压力……诸如此类。 
我尽力牵动脸上肌肉让自己笑得十分愉快自然，对她说：“先点菜。” 
母亲恍然大悟，赶紧去点菜。一边点一边问我要不要多要些什么，嗓门很大，我十分尴尬地连声说不用。 
气氛渐渐变得自然起来。我开始慢慢有条理地与她交谈，谈到未来时我忍不住高兴地滔滔不绝起来，要一个人住，不结婚，旅行还有工作……说得这样开心，我忽然止住了，因为母亲的眼里流下泪来。 
“头发弄到眼睛了。”母亲流着泪笑，望着她发红的眼睛，我心里忽然有些难过。 
母亲在我6岁时就丢下我和父亲离去，我不想说她带来的不快，但与她见面时心中却隐隐有憎恨。毕竟她就这样丢下我，让我很长时间都曾怀疑她根本就不爱我。 
可是……可是当看她落泪时我忽然明白，事情过去了这么多年，真正悲哀的是孤身一人的她吧？没有丈夫孩子，见面也是少之又少，对彼此的了解甚至不及班里不太熟识的同学。 
忽然间想拥她入怀，珍惜所有相处的一点一滴。 
她已经老了。四十出头的女人是否还可能找到终生的伴侣？更何况她已不能生育。 
她对我并不坏，殷切和关心以及长久不在而造成的不知所措我都能看到，但我从来都认为那是她欠我的，从来不曾想过珍惜。 
珍惜……看她用纸巾擦眼泪的时候我继续滔滔不绝。 
母亲啊，以后一起住一起旅行好不好？ 
母亲啊，你是不是也过得很好没有压力？ 
…… 
母亲啊，我爱你。 
所以我在心里悄悄承诺，要珍惜与你在一起的每一瞬间。 
把它们都铭刻在心底。 