宿命
我靠在昏暗、潮湿的小矮墙上，我正在思考我的人生——我是一只猪。我们祖辈都一样，有着极其悲惨的宿命。
宿命，宿命。
我一生不愁吃，不愁穿，我只需要吃好睡好，每天重复着同样的事，日复一日……看着同伴们渐渐膘肥的身材，我却始终壮不起来，我有着自己的思想。我不愿臣服于我的宿命，因为我深知，我的自由之日便是我受死之时。
夜幕降临，我做了一个梦，梦见了我被屠夫送进了屠宰场。那儿陈列着一行一行的猪头，一列一列的猪肉，我明白，我们身上的猪头、猪肉、猪肠通通不是我们的，除了我们自己的灵魂。我一个激灵醒了过来。
夜色朦胧，我站在猪圈门口，挥洒冷汗。同伴一个一个都睡着了，我沐浴着从断崖处吹来的山风，我的灵魂在内心躁动不安。我似乎看见了狼在断崖上嗥叫。我也情不自禁，摆正了姿态，嗥叫了一声，同伴们瑟瑟发抖，痴迷的眼神望着我，显得很害怕。他们一定以为我患上了猪瘟，或者以为我是一只披着猪皮的狼。我没有解释什么，因为我只是顺从我内心的灵魂罢了。
我决定要逃跑。
“什么？”同伴们瞪着眼睛惊恐地看着我，此刻的我站在猪圈门口，继续沐浴我的清风。我知道他们不会理解我，就像人们不理解韩寒一样，我和他一样，都是叛逆的少年。就像汪国真说的：要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。我的内心似乎更坚定了。
明天，明天。
红艳的晚霞如期而至，浓薄的雾气没忘记给大地披上一层灰色的荧幕。我趁着夜色，拱开了猪圈门，玩命似的往断崖飞奔，迎面来的是凉爽的清风。逃跑时我回头望了一眼，看到了我的母亲，从她的眼神里我看到的肯定的目光，似乎是我做了她想做却又不敢做的事情。
断崖的清风不像猪圈，猪圈里的风夹杂着湿气和污臭。我摆正了狼的英姿，不断嗥叫，因为我战胜了我的宿命，我顺从了我内心的灵魂。
心里有个声音一直在嘀咕：“你战胜了你自己的宿命，多么值得啊！”
夜幕下的断崖，依稀可见几颗星星，这勇敢的灵魂花，此时此刻，开得到处都是。