语文，祖国的灵魂
语文是什么？语言和文字?我却不这么认为，因为它是祖国的灵魂。
生活处处有语文，它在我们心里，在我们的脑里，甚至在我们的甜蜜的睡梦里。学好语文是我们做好一名中国人的基础，我爱我的国家，我更爱语文。
没有哪一个人说他真的懂语文，直到去世的那一刻也未必能懂语文的真谛。语文是一个国家的灵魂，而所谓的灵魂应该是空灵而且动人的，假若这个灵魂死气沉沉，那么这个国家也会衰败。国家的综合实力中不能缺少语文，个人的自身素质里不能缺少语文。语文是国家的基础，是人民的信念。我们不能死学语文，语文是比数学还难的一门学科，它在于日积月累，所以在上课时，我们必须听讲，因为稍不留神，就与下文无法串联，课堂应该是学生的，学生要自主挖掘书中真谛，参考书，资料书，能不要就不要，因为它们只会干扰我们的思维，我们要跳出大脑里的束缚，敢于提出自己的疑问，语文博大精深，不同的人理解就有不同的认知，所以课堂就应该学生互相交流，互相质疑。
生活中处处都是语文，我们要善于发现。你会瞧见:水滴石穿是语文，时间流逝是语文，团结拼搏是语文，到处都不缺乏语文。少壮不努力，老大徒伤悲。我们要努力的学习，认真刻苦，这样才有美好的未来。而这一切都建立在语文之上，学不懂语文，你读题肯定读不懂，学不好学问，你做题肯定不理解，每门学科都离不开语文，语文永远都是佼佼者。
我希望有一天，别人问我，你是哪里的人，我会骄傲的说:中国人!别人问我，你的祖国有什么让你骄傲的，我坚定地说:语文!
作为一名中国人让我骄傲，因为国家，因为语文，让我自豪。