科技中国，大美中华
广大的外国青年你们好!鉴于中国日益发展，获得了你们的不断关注，今天我将分享有关中国的两个方面——共享单车和移动支付的内容，与你们谈谈我心中的的科技中国，我梦想中的大美中华。
聊及共享单车，想必广大外国留学生应该不陌生。中国的企业对这一项有利于民心的工程给予了巨大的帮助，完成了中国政府部门都难以实施的一项任务，解决了广大人民群众出行“最后一公里”的麻烦，并不比国外相对宽阔的道路，楼下随处可见的“小黄”、“小橙”、“小蓝”实则解决中国人出行的一个“老大难”问题。同时，随着科技文明的不断发展，人们环境保护意识的不断增强，从汽车回归到单车，并且采用“共享”的形式，用科技改善生活，服务人类，也是人心所向，时代所趋。
“共享单车”的中国，我只需打开手机，轻轻一扫，便可骑着单车在街道上行驶，方便快捷。我感觉风冲激身体的舒适，细闻风中夹杂的花草香，无比享受。生活在这样的中国，我没有单车却可以“共享”单车，感受共享所带来的美好，感慨能生于今日之中国。
说完共享单车，当然还不得不继续谈及移动支付。当今社会，购物消费早是十分常见的行为。而随着电子支付的逐渐发展，用纸币支付因所带来的不便捷而不断走向落没，这时新科技下产生的移动支付便因其十分的便捷而日趋强势。“支付宝”、“余额宝”、“微信支付”等等利用手机端绑定银行账号便可方便快捷完成购物支付等付费行为的新生事物不断出现，满足了广大消费者快速支付的需求，更便捷了人们的生活。
“移动支付”的中国，我只要拿出手机，轻轻一滴，就能带走我在超市所购买的物品，再也不用随身携带厚重的钱包，更不必再担心忘带钱包的尴尬。身处这样的中国，我减少了对现金支付的烦恼，幸运能生于今日之中国。
广大的外国青年，在我的介绍中，你们对中国又有了更深一步的了解吧!当然，这两者只是科技发展中国的一隅，还有更多的方面期望你们去了解。
作为一名中国高中生，希望你们能在对中国的不断认识中感受中国科技的力量，发现中华优秀文化。我心中的的科技中国，我梦想中的大美中华。
