同桌之间
思想政治课上，老师正在领着我们梳理时事政治：“……要关注一下叙利亚问题和朝鲜半岛局势，大的战争虽然打不起来，但局部冲突恐怕在所难免，要多从政治经济以及地理、历史的角度去分析……”
下课了，同学们意犹未尽，于是聚在一起继续讨论课上的话题。人群中，数同桌的声音最高：“我不赞成战争！两次世界大战的惨痛教训还不够吗？只要全世界人民团结一心，铸剑为犁终会有时！”
看着他那眉飞色舞、慷慨激昂的样子，我的气就不打一处来，小样儿，你以为你是谁呀！联合国秘书长啊？心里这么想着，嘴里也没闲着：“我呢，正盼着战争打起来呢，而且越大越好。世界人口这么多，战争可以帮助地球减负嘛……”
“你怎么能这样看问题？”同桌有些义愤填膺地质问我，“人口问题有人口问题的解决办法，但绝对不应该是战争！”
“你懂啥？这世界本来就是弱肉强食，这叫什么？这叫自然淘汰！这是规律，懂不？”
“太可怕了！你……到底是人还是兽？高考满分作文怎么这么没有爱心，没有人性？”
同桌怒了，我也恼了，一场唇舌剑就此展开，同学们百般全解也无效，因为我不想败在同桌手里。
上课铃声响了，我窝着一肚子火回到座位上。这是一节自习课，教室里静悄悄的，同学们都在忙着自己的功课。我故意把胳膊肘伸出老远，只给同桌留下很小一块地方。同桌倒也没有在意，正在埋头写作业。
过道儿上湿漉漉的，是值日生为了给室内空气降温而洒的水。忽然，我的脑子里闪过一个恶作剧的念头。我假装向同桌借三角板，就身子一歪，胳膊一伸，袖子一带，“啪”的一声，同桌那边一本崭新的《中阶英汉词典》掉在了地上。
我正暗暗得意，只见同桌俯下身子把那本为污水溅得又脏又湿的词典捡了起来。他取出纸巾擦了擦，又翻开看了看“给，你的书。”
“我的？”我接过来一看，顿时傻了眼，“还真是我的，这……这也太脏了！我……”
同桌看了看我，又在自己的书桌堂了翻了一会儿：“如果你不介意的话，我这本给你，你那本给我，一个版的。”说着，他把自己的《中阶英汉词典》放到我面前。
“不……是我……不能……”我有些语无伦次，脸也在发烧。
“就这么定了！”他一把抢过那本脏词典塞进了自己的桌堂，又埋头写起作业来。
我用颤抖的双手抚摸着那本崭新的《中阶英汉词典》，我为同桌的包容和友情而感动……