纽带作用，在于运用
现实生活中，人与人之间的沟通与交流更为重要。国家如此，集体如此，个人也如此。而理智的运用更为重要。
充分发挥纽带的作用，首先在于科学确立其目标。
昔日，统一战线与武装斗争、党的建设一起被称为“三大法宝”。然而如何发挥统一战线的作用，我们党曾经付出了血的代价。北伐期间，由于我们党过分强调与国民党的联合，而忽视了统一战线领导权的争取，而导致了在1927年蒋介石叛变革命的时候，大批共产党人和革命群众惨遭杀害。后来正是毛泽东同志科学运用统一战线这一“法宝”，正确确立了统一战线的方向和策略，在以后抗日战争和以后革命建设中，充分发挥了其作用。实践证明，有了科学的目标，纽带才能发挥其作用。
一个集体，能否建立一支能够有凝聚力的团队，在于其目标的确定。如果只讲团结，而忽略其目标，就会导致团队松散，而失去战斗力。反之，如果不顾现实，过高的讲究目标，过分强调其执行力，那么这个团队就会缺乏生机，阳奉阴违，同样也没有战斗力。
充分发挥纽带的作用，应该加强彼此之间的沟通。
人生在社会上，小到家庭，大到国家，彼此双方相互交流和沟通是十分重要的。在家庭中，夫妻之间，缺乏交流，可能同床异梦；父子之间，沟通不足，就会代沟。单位里，上下级之间，部门之间，同事之间，彼此交流同样重要。大到国家，不同阶层、不同领域等，如果缺乏沟通，就会影响社会稳定。
各自不同的个体，接受教育不同，性格不同，经历不同，乃至经济条件、社会地位不同等，他们问题的结论既然不一样；即使单个人，也会因看问题的角度不同，分析方法不同，得出的结果都不一样。因此，要想使整个社会产生合力，必须加强彼此交流。社会组织，其中包括党政部门、社会群体，应该充分发挥其优势，做好纽带作用，协调各种关系，这样我们社会就能凝心聚力，无往而不胜。毛泽东主席说过：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
如今，社会价值观的多元化，而网络现代化，很有可能各种信息，自觉或自觉迅速传播，甚至外国敌对势力的侵袭渗透，都很可能影响我们社会稳定。在这样的背景下，充分发挥党组织、政府部门、社会团体等纽带作用，加强正能量的传播，注重彼此的协调，对于促进社会的稳定、进步和发展，意义更大！
