做流星还是做树根
在人生道路的前行过程中，每个人都会有不同的追求，有人愿做闪亮夜空的“流星”— —瞬间的壮观辉煌，有人愿做扎进地层的“树根”——平凡自在的生活，也有人愿做？？其实，不同的人，有不同的性格，不同的思想，当然就有不同的追求，做“流星”，还是做“树根”，又有什么区别呢？ 不同的追求，当然会有不同的结果。
乔布斯，在事业上与他的伙伴就体现了不同的追求。乔布斯为苹果公司而奋斗，可以说他的追求都体现在“苹果”上。而他的事业伙伴，却在苹果公司发展期间毅然决然卖掉了在苹果公司的股份，回归平静悠闲的生活。他追求的是自在快乐的生活。很明显，乔布斯和他的伙伴的追求并不相同：乔布斯得到了辉煌的成就。我们不能评判他们哪个更好，但他们得到了属于他们自己的不同的结果。 不同的追求，只要能彰显生命的意义，都值得称道。
沈浩，小岗村的书记。他不辞劳苦，始终站在人民的前列，带领他们摸索前行，最终心力交瘁，倒在了时时刻刻工作的岗位上。李灵，河南师范的一名毕业生。她为了让留守儿童有受教育的机会，用自己的钱办起希望小学。她顶烈日、冒酷暑当街收废报旧书，二十七岁的容颜因为过度操劳而不再靓丽。他们不同的追求，却同样彰显出生命的意义：沈浩的生命虽然短暂如一颗“流星”，却永远活在小岗村人民的心里、全国人民的心里；李灵虽平凡如扎根地层的“树根”，却成为孩子们眼中最美的校长。难道他们不值得我们称道吗？ 追求虽不同，但心无旁骛、奋斗不止却相同。再美丽的蓝图，在懒汉的手里，也是一张废纸。而奇幻小说《少年派的奇幻漂流》在李安的手里就成了电影大作。这是为什么呢？李安的电影之所以能得到那么多影迷的喜爱，正是由于他惊人的毅力。他为了得到投资，将小说原稿整整修改了四百多稿，为了让投资人更加清楚明白，又制作了一段七分多钟的动漫帮助理解。这整整用了两年的时间。后来为了将3D技术达到最好的效果，又花费了三年的时间将电影效果精确到每个水分之的质感，李安为了自己的追求，义无反顾地奋斗的精神难道不是我们所欠缺的吗？ 司马迁何以能为《史记》倾尽了13年的光阴？李时珍哪能为《本草纲目》研究27年？马克思又怎能耗费40年心血写出《资本论》？他们都是为了自己的追求，心无旁骛，为了奋斗。
朋友，在人生前行的路上，不要在意是做“流星”，还是做“树根”，关键在于你能否为自己的追求奋斗不息并彰显出生命的意义。
