打开心锁，和谐生态
不知你发现了吗？大千世界，我们几乎随时随地都可以感受到那种真诚、善良和美好。可为什么亲爱的蝴蝶，你对我们避而不见呢？清晨，清风荡过枫树枝头上的点点绿色，发出沙沙的声音。它和墙上的夹竹桃一起，似乎正在唱着生命中最欢快、最动人的生命乐章，那就是真诚。这是一种来自自然，不虚伪的，质朴真是的美。
拥挤的街道上，经常会听到这样的话：“对不起，碰着你了！”“没关系，没关系！”被踩着的面带笑容，没有丝毫责备的神色，有时还挺疼的，不过没关系——那一句“对不起”比红霉素药水还奏效。正是这一句很轻松的话语，让人感受到了一种发自内心的真诚，将对方心里仅存的怨气化作云烟散去。这就是真诚的力量，它就像人的灵魂独白，清除了遮挡心灵的纯洁的污垢，让人与人之间像水晶一样剔透。
亲爱的蝴蝶，我们之间也许久缺少这种真诚。人与人之间的真诚尚且好说难做，更何况我们同属两个不同物种的世界你？朋友相处久了，一个眼神，一个微笑，甚至一个细微的眉头，都能让人感受到一种真诚的力量。在这一点上，我们还需要继续努力啊！
那天我们的闯入时候真的有点突兀，但真的事出有因。作为探险者，我们的本质是探险美丽，面对一个充满神奇魅力的洞穴，我们又岂能轻言放弃呢？至于点燃那支蜡烛则更是无奈之举也！在漆黑的山洞里，我们需要足够的勇气和信心来支撑；倘若没有光的指引，我们都不知道如何迈开脚步了。我们还得感谢光，也正因为有它，我们发现了你，才得以目睹你的美。
亲爱的蝴蝶，你真的误解我们了，我们没有恶意。人和自然是好朋友，好朋友自然就需要真诚。我们以一颗真诚的心对你说声“对不起”，可是你却已经悄然离开了。现在很多人之间的关系都结成厚厚的冰凌，除了冷漠还是冷漠，那一份真诚都已经不复存在了。为什么呢？就因为缺乏真正灵魂上的交流与信任。面对你们，我们希望用真诚打开这扇窗，希望博得你们的理解。这份发自内心的真诚，可以打开我们彼此的心锁，它是那么耀眼高贵，更让我们体验其中的那份美好。
来吧，亲爱的蝴蝶，希望你们能理解我们的真诚，共同缔造和谐的生态。