方式改变命运
周国平说：“人生由命运和对待命运的方式决定。相同的命运，方式不同，就成了本质上不同的命运。”正如营养丰富而又廉价的大豆，煮好的豆子让人肠胃胀气，而当豆子换一种方式，做成美味豆腐，它的命运就发生了翻天覆地的变化。
方式改变命运，方式成就命运。信哉，不虚言也!
最初，人生之为人，受造化的揉搓捣炼而万代延衍，革故鼎新，存续不断。千百年以来，代代相承，正因为有一群人不放弃寻找最佳的方式。
犹如最初的陶器，被用作水器、米器，卑微不过如此，但经过烈火拉坯，终至成型成器。点点色釉，就使脚下的黄泥焕然而成瓷器，被奉之庙堂，受千万人追捧。仅因方式不同，命运便重新洗牌，让人不禁感慨：方式改变命运。
然而，有多少人囿于平凡惨淡，终此一生？是的，不可否认，改变方式自有它的危险性，如跋山涉水或易坠入更黑暗的深渊，但是，仅因畏惧，我们就该墨守成规吗？纵使寻找最佳方式需要背负百座十字架，需要戴上荆棘冠，但只要心中有光，坚信方式铸就命运，我们就能心怀坚毅，奋力前行，无惧无畏，终至那绚烂辉煌之境。
不论寻找的过程有多么艰辛，也一定不可放弃，就算找到天之涯、海之角，找到生命的终结，也一定要坚信最佳的方式才是生命的金钥匙，是它让陈旧别开生面，让希望蓦然绽放，让未来豁然在眼前。如果有人问：“一滴水可以穿越沙漠吗?”墨守成规者一定哑口无言，然而试着将一滴水化为冰，那么，用冻成冰的水跨越沙漠，如何？最佳的方式，可以改变一滴水的命运，也可以改变一个人的生命。哪怕生命是一匹千疮百孔的绸子，有太多的破洞需要缝补，有太多的褴褛需要整葺，只要找到最合适的方式，也可以织出经纬，织出灿烂华章。
涨潮时，鱼吃蚂蚁；退潮时，蚂蚁吃鱼。选择退潮时出行的蚂蚁就可以通过抓住最佳的方式从盘中餐变为对手的主宰者，蚂蚁和鱼并无绝对的强大，有的只是思维的强大方式改变命运，方式铸就命运，于斯可见。
破碎的葡萄可以成为甘醇的红酒，轧碎的甘蔗可以酿出玉液琼浆，……唯有改变，才有醍醐灌顶的醒悟；唯有改变，才有天眼乍开的洞见；也唯有改变，才有命运不败的盛放。
