生活越是平衡越是丰盛
五味齐为上，五音全为善。五味齐方能品尝到生活的苦涩酸甜，咸淡有道；五音全方能领悟生活的婉转悠扬，雅俗协调。生活少一味缺一音便觉寡淡无趣。生活越是平衡越是丰盛。
平衡的生活中，不应有一物过为突出，也不应有一物过于衰弱。平衡的生活当创造出一种意境——如朗月当空，普照万物，世间的一切都被调和，都在清冽的月色下，息息相生，浑然一体。
上溯宋代名家苏轼，以长短句为世人熟知，但苏轼的才情远不局限于此。东坡善文、善画，能御、能曲。正因为如此，他才成为了宋至后世最受推崇的典型文人。或许也正因为如此，他的性格也被塑造的圆润饱满，不缺于事。在朝野便竭力尽瘁，被贬谪时则放情山水，在自然中追求那平衡而丰盛的生活。
箪食瓢饮不美，美的是居陋室不改其乐的人；竹篁短篱不美，美的是采菊东篱下的人。若陶潜，若梅妻鹤子的林逋，无不是把握了生活的平衡，心淡下来不生艳想，欲寡下来不生竞心，自在随性，伴着苦菊寒梅收获了人生的丰盛。
生是红尘过客，免不了世事的关卡。纵使不做那在自然中拥抱平衡生活的隐士，人们也能跳出时间与空间的限制，力求生活的平衡自在。
印度诗豪泰戈尔作为亚洲第一位被授予诺贝尔文学奖的人，文学造诣自然不在话下，但最能感染我们的，是他字里行间流露出的对真我的追求。我们忘不了他苦思冥想的样子，更忘不了他在芒果树下为孩子们朗诵诗篇时欣然的神情。我想他深谙此道——在生活状态的不断变化下力求平衡。
你听，那个捷克人说——生活在别处。生活不应只有单薄的一种，它理应以多种形态在我们的四周活跃着。这样的人生才是有趣的人生，这样的人生才是平衡而丰盛的人生。
印度思想家奥修说，玫瑰就是玫瑰，莲花就是莲花，只要去看，不要比较。但我更愿意说：尽管去做，尽管比较。因为只有千姿百态才能够构成平衡的生活，而平衡的生活更应该囊括这千姿百态。
五味相调，五音齐全。生活越是平衡越是丰盛。