一横长城长 一点茉莉香
看惯了哥特建筑，你或许感兴趣于壮阔万里长城；听遍了普契尼的歌剧，你或许欣赏那红脸张飞；吃腻了海鲜大餐，是否钟情于广式小吃？
这里是中国。
中国人说：“不到长城非好汉。”足以证明长城在中国人心中地位。昔日秦皇，动天下之力，北筑长城，以抵外来入侵。长城长，与海相邻；长城陡，万阶上天际；长城久，千年风霜未坍塌。它不像吴哥窟，神秘绮丽；它不像巴黎圣母院，闪耀人性光辉；它不像加利福尼亚漫长海岸线，蜿蜒动人。它让世代中国人奋勇抗敌，这才有抗战十四年奇迹；它让中国人充满精气神，这才有今日我中华复兴壮丽征程；它让中国人有永不服输斗志，这才有那千年未曾断绝的灿烂中华文明！
这里是中国。
中国电影史巅峰便是获戛纳大奖的《霸王别姬》，它让世人看到京剧之魅力。那眉心一点朱砂痣，是你放不下的眷恋；那拿起刀枪剑棍的英勇，是你为国杀敌的豪情；那一张张花白的小丑脸，是讥讽贪官污吏的内心独白。一张戏，一座台，唱遍的是天下苍生，言不尽的是千年艺术传统，它不像流行音乐，韵律十足；它不像西方歌剧，夸张十足；它不像古典音乐，醇香浓厚。它像一个前面镜，有血有肉。有故事还有酒。正所谓“不疯魔不成活”，程蝶衣便是这样因戏而“疯魔”。这便是中国最具代表性文化符号，时至今日它仍在创新，接受时代熏陶，放出既古老又现代的光。
这里是中国。
如果你没到过中国，相信你听说过誉满全球的中国美食。中国人爱吃，并且吃出了文化。我不会忘记看汪曾祺先生文章里舌尖上的感受，玉林米线、黄焖鸡、金华火腿，高邮鸭蛋以及最普通的黄油烙饼。中国人讲究吃，每一道菜的背后可能有着几百甚至上千年历史。你吃油焖大虾，我可能和三五知己边吃小龙虾边畅谈人生；你吃法式鹅肝，我可用最平常的食材做出一道你永生难忘的蛋炒饭；你吃昂贵鱼籽酱，我可能尝到秘制多年雷山鱼酱。一部《舌尖上的中国》或许让你更深入理解中国烹饪的核心，它不只关乎食材、手法，更是我放盐时想起你最近生病而少放一点的平常心；让你欲罢不能的不是厨艺技巧，而是生活中点滴感悟。中国人吃的是菜，吃的更是人生。
这里是中国。
有你想不到的惊喜，有你未曾见到的奇观，有你放不下的平常心。
一横长城长，一竖字铿锵，一弹戏牡丹，一点茉莉香。
这里是中国，我们欢迎你。