拒绝平庸之恶
大千世界，宇宙万物间都存在着细微却不容忽视的联系，轻牵一角，或许也会导致多米诺骨牌似的连锁效果。因此，每个看似无心的举动，都有可能对社会造成深远的影响。
西谚有云：没有一滴雨会认为自己造成了洪灾。当我们纷纷抱怨社会道德的滑坡时，当我们满怀怨气地仇视着各种不良行为时，是否也该反思一下：自己的行为有没有不当之处，抑或我们有没有纵容助长过这类的“恶”呢？
美国作家阿法特曾提出一个概念：群氓。这个词，是指普通大众集体无意识地作恶却丝毫不觉愧疚。必然的，这种行为不仅使家国蒙受损失，更会麻痹人们的心灵，须知，此词在中国是颇为适用的。无论是高速公路上货车翻车引来成百农民哄抢柑橘，还是许多居民每人拿走一块砖致使雷峰塔的倒塌，抑或是大家再熟悉不过的“中国式过马路”，无一不是“群氓”品行的体现。
似乎自古以来人们就有这样的印象：官是恶的、贪婪的，而民是善的、无辜的。这种想法，显然有点不全面。当个人被裹挟在群体之中时，他便会认为跟随众人所做之事无可非议，甚至不会意识到自己正在作恶，这是多么可怕又可悲的事情！而“法不责众”的观念，更成了助长这种“平庸之恶”的借口。
“无羞恶之心，非人也。无是非之心，非人也。”如今的中国人民已不再是鲁迅先生笔下的麻木看客。然而，一些人却日渐堕入一个更加荒诞的怪圈。所以，我们必须自省，分清善恶，坚持自我。光说不做是没有用的，口头上“感动中国”绝对扶不起一个摔倒的老人。
当然，我们更应当看到希望的曙光。如今网络的发展，也使得正能量被广泛地传播；多少温暖感人的故事，为我们带来了黎明的脉息。随着越来越多人的觉悟，中国正向着文明大国之梦迈着坚定的步伐。
仅仅做到“勿以恶小而不为”是远远不够的，只有做到“勿以善小而为之”，中国社会的面貌才会有真正的改观。拒绝“平庸之恶”，养一身浩然正气，和整个国家一起走在追梦之路上，必能见到明日的灿烂朝阳。
