我想和您同行
尊敬的鲁迅先生：
你好！
风停，雨静。穿过时光隧道，我终于见到了您。我真的想和您同行，我有很多话想跟您说，请容许我慢慢道来。
近来，中学生有三怕：一怕奥数，二怕英文，三怕周您。我就觉得很奇怪。他们怕奥数怕英文，我可以理解，但是我很困惑：他们为什么要怕您呢？莫非是因为您的文字太尖锐，他们不喜欢您直刺现实的文字？尖锐一点不好吗？我不懂，真的不懂。但是我清楚地知道：我很喜欢您，喜欢您冷峻的文字，喜欢您“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，我还喜欢您“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”……一语一词，铿锵有力。我喜欢您的率直与坦然。
如今的社会，敢说真话，敢于坚持真理的人似乎在减少，这个世界需要像你一样正直的人啊！我想和您同行，一起直面人生！我需要您做我坚强的后盾！
说到这，我突然想到了一件事，听说有些地方的教材禁止选您的文章。知道这个消息，我是多么愤怒啊。那么好的文章为什么不可以入选教材，难道是因为中学生怕您吗？您的文章有那么多的闪光点啊，也可以给学生传递“正能量”。不过呢，您也不要难过，其实您有很多“铁杆粉丝”的，比如我，嘻嘻……我没有骗您哦！还有呢，我们班也有好多同学喜欢您的作品呢！您的文字就像一座永恒的丰碑，永远地矗立在我们的心间。
还有啊，我十分敬佩您那种针砭时弊、勇于解剖的精神。您为了唤醒人们麻木的心灵，毅然放弃学医，走上了文学之路。我想当时肯定没有几个像您这样有勇气有魄力的人吧！不过，我坚信：您那尖锐冷峻的文字一定唤醒了不少国人。在那个昏暗的年代，有您真好！我愿与您同行，倚笔走天涯！
对了，偷偷告诉您一个小秘密哦。其实呢，我也很喜欢文学，我想长大以后成为一名作家，像您一样。我很喜欢文字，有事没事地写点东西。我都写了几千篇日记了，也是记录一些时事的。我想如果以后有机会的话，我要把它们编成书，您千万不要笑话哦！
呀，糟了，快下课了。我得先遛了……拜拜。
此致
敬礼
您的“粉丝