天籁自鸣，不择好音
犹记以前读川端康成的《雪国》，梦中都回荡着那和服女子的温润笑靥，便痴痴地到花市上买了株樱花来，也盼着一日如霞烟云可映着我家屋檐。
谁想不几日，那花竟死了。老农听着我的叙述，微微地笑：“樱花怎么能那么养呢？它有自己的种法。”
那一刻，我猛然间开悟，原来世间万事万物莫不如此，惟有适合自己才可开出一片繁华，否则生且不易，又何来的花团锦簇、万紫千红？
想来又有多少人沉迷于仿效他人的热潮，丢了自我？塞辛格《麦田上的守望者》风靡一时，大街上戴鸭舌帽穿风衣的年轻人也多了起来；歌德为慰藉自己的书出版，一时自杀又成为一种时尚。当时尚的潮流席卷于世，当喧哗与骚动潮水般涌来，你是否有足够的勇气与自信，坚持自己，寻找一条适合自己的路？
蝶翼翩翩，这群精灵懂得避开烛光，不做那扑火的飞蛾，而去尽情享受自己的幽暗。我们为人处世亦该如此。古人诗云：“深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”这便深谙为人之道。何处种菱何处种稻与如何摆放我们的心灵原本是一个道理。大时代的喧哗与骚动原本与你无干，你只养一池心莲，自守一树清凉，便自得其所，岂不快哉？
人生如雪中观鹤，有清净，亦有混杂。前者心思明亮，不掺一丝杂质，如弘一大师一句“华枝春满，天心月圆”，天地间便盈满了纯净。后者则有污浊有沼气。人活于世，不求随波逐流，便如一朵墨梅，可静静绽放于生命的绢帛。
再想古代士子熬得十年寒窗，只求一举成名天下知，竟是痴了。生不用封万户侯，只求如徐霞客，遍览名山大川，一仆一驴，一笔一绢，任他世事烦扰，我自有天枕地床；更无需黄袍加身，便如蒲松龄“老于世情乃得巧，昧于世情则得拙”，他秉持一拙所自安的生命准则，在野狐鬼妖间荷有一颗天籁自鸣、童真满掬的心灵，给无数士子以“书中自有颜如玉”的想象。
天籁自鸣，不择好音。为人处世，选择一条适合自己的路，即使荆棘满生，亦可步步生莲，脚下生风。“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”。这也痴了，且让那花睡去，明朝醒来，又可开得一片春天。
