穿过你的世界、我的中国
中国，是发展的中国，是美丽的中国，是筑梦的中国，我们的中国梦正在实现。
不必说中国有着世界上最高的山峰，最广袤的沙漠，最冰寒的湿地，也不必说隐匿着无数的珍稀生物的最神秘的原始森林，最广阔的草原以及富饶的热带海洋世界，单是长城，就会让你叹为观止。
长城，地球上最宏大的建筑物，东起渤海湾的山海关，西至甘肃省的嘉峪关，全长5000多公里，遥远的古代，即使飓风般的游牧民族骑兵，也无法逾越这道人工屏障，文明的演进，王朝的安定，竟全都仰仗这巨大的城墙。
朋友，“不到长城非好汉，屈指行程二万”，你的中国旅程可以选择从中国东北一路向西，穿越草原、沙漠、戈壁，曾经的秘密，今天的故事，都在这数千公里的行程中。
“黄河之水天上来”，从青藏高原雪山冰川融化而来的涓涓细流，流过星罗棋布的高原湖泊，百转千回于群山万壑之中，终于到达了黄土高原。虽有“跳进黄河也洗不清”之说，但“哪里有土，哪里有水，哪里就能长出草”，拯救黄河，开发大西北，我国西北人民从上世纪80年代开始，经过近半个多世纪的卓绝奋斗，把“天路”变成坦途，进入快速发展的高铁时代，开垦出美好生活的无垠绿洲。这里草场茂密，牛羊肥壮，鲜花盛开，瓜果飘香，如今在我国西北“一川碎石大如斗”的戈壁滩上，也建设起了庞大的绿洲生态系统。黄河流域，山川秀美，物阜民丰，黄河三角洲已经崛起。日月山下，青海湖边，蓝天白云，绿树黄花，好一幅五彩画卷。
西部，不再是苍凉的代名词。驼铃声声，舟楫相望，丝路向更深更远处延伸。古老的一带一路，人们互通有无，不仅有丝绸、茶叶、瓷器等中国商品销往沿线国家，也有香料、珍珠玛瑙金银玉器、汗血宝马、西红柿玉米棉花、阿拉伯数字等传入中国。人们在买卖商品的过程中也传播着文明。今年5月，中国在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，其目的就是为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，共建共享“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，造福世界各国人民。
一带一路上，中国的朋友圈在不断扩大，因为合作共赢，因为共享经济。共享经济不只是一种资源共享的价值理念，更是一种重构人类与社会的思维形态，在中国，它已然乘上互联网的东风，优雅前行。共享单车作为共享经济的一种新形态，它聚焦城市交通的“最后一公里”，让公共自行车从“两点一线”解放出来，便捷你我。共享单车符合低碳出行理念，你乘着高铁在中国各大城市间自由往来，出站即是到家，你和目的地零距离。
“中国式过马路”曾一度为世人所诟病，雾霾和空气污染也依然存在，但法律保护阳光，在中国城市化建设的进程中，美丽乡村处处可见，“望得见山、看得见水、记得住乡愁”，如此洋溢人文情怀的字眼出现在历来“公报式”的中央重要会议报道中，给我们这个时代注入了一种特别的温度。
朋友，你可以从空中、从海上、从陆地而来，条条道路通中国。来到中国，大家即为朋友，拥你入怀！
古老的中国，神秘；今日的中国，神奇！