与君共赏，魅力中国
莎翁曾言：“一千个读者眼里有一千个哈姆莱特。”而我要说：“一千个旅者眼中有一千个中国。”或许你已曾听过种种言说，心中对中国有些许模糊印象，但现在，请听我这土生土长的中国人一言：中国，绝对是一个魅力十足的中国！
当然，空气污染阴霾未褪，食品安全心尚存疑，但正如高峰常伴雨雪，大海也有风浪。中国不是一点一片的中国，中国是横有960万平方公里，纵有上下五千年的中国，中国的魅力绝不因短暂的呜咽而稍减，绝不因一时的阵痛而凝绝。
中国的魅力，在异彩纷呈的美食。中国幅员辽阔，自然条件千差万别，加之民族的众多，风俗的各异，从而形成极具地域特点的各色美食。先有川菜、鲁菜、粤菜、苏菜，后继浙菜、闽菜、湘菜、徽菜，八大菜系源远流长；技分炒、烧、煎、炸，兼具煮、蒸、烤、淋，技艺出神入化；味具南甜北咸，杂以酸麻辣鲜，其香淳美四溢，其味不可言宣。更令人惊叹的是美食的背后或蕴含着美丽的故事或承载动人的传说：尝棕子，便忆及屈原愤而投江的爱国情怀；品月饼，便思及嫦娥奔月的满腹幽怨；吃元宵，便虑及万里飘泊的乡思深情。中国的美食不仅凝结着中国劳动人民的智慧，更蕴藏着黎民百姓的万千情丝，而这一切在长远的流传中又悄然深化成中华民族的魂魄。品美食而知中国丰富，品美食更应感中华民族之魅力。
美食之外，中国的魅力，在创新之精神。共享单车遍布城市角落，移动支付触手可及。数年前想都不敢想的方式，在一夜之间成为城市靓丽的风景，成为百姓生活的日常。习总书记说：“科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂”。创新的号角吹响的时刻，城市的发展正阔步向前。在“大众创新，万众创业”的背景下，共享单车、移动支付这两种基于互联网的方式异军突起，深刻改变了国人的支付方式和出行方式。创新引领着城市的发展，城市提供了创新的平台，中国正昂扬地走向未来，以其创新的魅力吸引着整个世界。
仓促之间，中国的魅力难以言尽。以其遥闻言说而幻想其形，莫如亲临中国而身感其味。只有走近中国，才能遇见中国的宽广；只有走进中国，才能懂得中国的深厚。中国的一点一滴都是中国，中国的魅力无处不在。
亲爱的朋友，如果你来到中国，我当与君携手，领略中国的魅力，共赏魅力的中国！