鱼和熊掌哪个更重要
常常想起孟子关于鱼和熊掌、生与义孰轻孰重的言论。大千世界中，重要的事情之外似乎总还有更重要的事。不只是战国那个动荡纷争的时代有这样的取舍之难，重要与更重要的分叉路亘古长存，而鱼和熊掌古往今来往往都不可得兼。
如今，生活的压力无形却无处不存。出于无奈，人们在追求安稳与功利中，渐渐磨淡了性子与情感，往往努力做着眼前自己认为很重要的事，两耳不闻窗外事，一心只求安逸活。
诚然，安稳的生活是现代人普遍认为的重要“肥鱼”，可多元化的社会总有更重要的“熊掌”，需要我们做出“更重要”的选择。
我以为处世先修己，做真我方是重中之重。吴为山先生刻的弘一法师像，一身青布单衣，身影瘦削，感悟世事，沧桑而饱满。弘一法师前半生可谓姹紫嫣红开遍，饱满如繁花盛开的春天；而后半生宛若一位大家的山水画，山寒水瘦，素洁、安然。他率真，因而内心的性情丰润。褪下功利社会虚假的面具，我独为我。尝得个“悲喜交集”的人生，在弘一法师看来，似乎比先前的生活更为精彩。
当然，处世独我不可。我为社会人，是社会中的一员。孔子云：“仁者爱人”，近至父母双亲，远至世界万物，内心之爱尤为重要。曾几何时，我们是否因忙于生计而忽略了早已青丝染上白霜的父母？是否因一己私心而漠视了身边摔倒的老人？是否因快节奏生活而忘却了身边的生灵与风景？想起那个屈膝拍花的男子阿来，一部《尘埃落定》让他名声大噪，可他不被名利之鱼所诱，毅然舍鱼而取熊掌，取那份内心之爱。他请全团的人喝酒，歪戴着帽子，唱藏族的《祝酒歌》；在墨西哥想到为母亲买一串珊瑚项链，以满足一个藏族女人的梦。
鱼和熊掌不可得兼，面对安稳功利之鱼与自身真性情之熊掌，吾取“更重要”之熊掌也！
亲爱的朋友，你呢？