我的青春阅读
记得有个智者这样忠告过：生活里，要善于阅读那本无字的书。春水碧于天，画船听雨眠，生活就是一场场温和细腻的诗情画意;风送水声来枕畔，月移山影到窗前，生活更是这一场场的简单明朗，却又不加修饰。但走过这回味悠长的岁月，经过这些鲜翠嫩绿的日子，在蓦然回首处才会发现，这简洁生动的生活，这宽阔明朗的心地，才是那本无字的书，
西游记里有这么个情节：师徒四人取经回来的半路上，才发现那些取回来的经书空无一字。是他们的失误吗?是佛祖的故意捉弄吗?都不是。其实，人生就是一本需要阅读的无字书，每个人的人生之路不可复制，自己的路就在自己脚下。
在这深情款款的岁月，阅读着生命，阅读着生活，生活从来就不是一件容易的事情，黯淡萧条的境遇，忧愁抑郁的心境，懵懂青涩的日子，是每个人必不可少的必修课。即使小心翼翼地不去主动招惹那些缠人的烦恼，这种种烦恼也会随时随地充盈心头。而剑拔弩张的各种执着，更是壮大了那些烦恼的力量，更加让那些浓浓的烦恼溢满了生活。
这如同初春嫩绿的树芽般的青春岁月，也不会逃离那些烦恼的侵扰。对童年的失落，对未来的向往，对现实的迷茫，被各种烦恼蒸煮着的生活，也涌动着淡淡的愁绪。
生活的过往，需要的不是迷失于烦恼，而是读懂那些烦恼，超越那些烦恼，读懂生活，活出生活的惬意和恬淡。青春不是一场失意的蜷缩，对生活的积极面对、积极改变，才是对青春最大的致敬。
生活的禅法，单纯而繁复、憨拙而聪灵、岑寂而鲜活。它需要那出那份初生牛犊不怕虎的勇气，去直面一切躁动着的烦恼困惑，去把那些如夏天的空气般溽热的烦恼，去转化为一场生动而温和的宽厚。这不仅是青春的意义，更是对青春、对生命最大的致敬。
生活不是一场在各种烦恼打击下的垂头丧气，而是需要站成一棵树的样子，抖擞着满身精神，一枝一条，一梗一叶，一地绿荫，一片葱茏。
生活更像是一场回味悠长的经过，也许等年华老去的时候，才会真正去仔细回味这生气盎然的生活。生活不应该是一场面对回忆的后悔，因为生活里的一切都可以被我们认真把握，都可以被我们努力改变。
生命从来就是一场积极努力，不懈怠，不懒惰，不消极，勇敢地去直面那些烦恼，去改善那些所有的境遇，去承担哪些所有的重量，这就是我们对生命勤奋积极的阅读，这才是我们光芒万丈的青春。
