扫除腻粉呈风骨
时下，人们喜欢美容，买贵重的化妆品。一项英国科学家的研究表明：会化妆的女性平均收入往往高于不化妆的女性，而且显得更聪明。所以，化妆的女人不一定优秀，但优秀的女人一定会化妆，一定会更注重仪容仪表。爱化妆是爱美之心的表现，这种心里人皆有之，但只注重这外在的“浅碧深红”，而忽略了内在的“芳香馥郁”，岂不是有徒虚表之嫌？
李清照描写桂花诗说：“何须浅碧深红色，自是花中第一流”。我想说，清水出芙蓉，天然去雕饰的年代确实离我们远了一些，不施粉黛想清新脱俗的女子也不多见了。我总认为，每天化一点淡妆不仅会让自己的心情好，也美化了风景，何乐而不为呢？但仅仅是为了取悦他人而施粉浓眉，翘首弄姿，妖艳惑众，而内里却“空空如也”，岂不是俗不可耐？因此，表里如一，内外兼修，才能芳香馥郁，这应是我们追求的“极品”。
艰苦朴素是一种美，但绝不是不修边幅；适当的修饰但不能妖艳，这样可以被世人接受。一个人无在家，还是立足社会，都应有责任和担当精神，才能顶天立地，堂堂正正活出真我。而不是为别人活着。可巴金说过：人不是为了吃米而活着。那么除了吃穿住以外，还应有更高的追求，恰如恩格斯所言：人生的最高境界是有所作为。用实力证明自己的不凡气质，舍弃行尸走肉的“空皮囊”，就“必须敢于正视??敢当。”人有了精神气，往往就敢于担当。
外在之美不可少。试想，如果某公司人力资源部招聘，在笔试成绩相差无几的情况下，面试选择是素面朝天、穿着打扮的颓废者，还是愿意选择精心修饰的朝气者，答案肯定是不言而喻的。所以，大学毕业生就业前美容打扮一番无可厚非。而金玉其外，虚有表面，缺少涵养、文化和能力，就是缺少内在之美的底蕴，这样的人能走多远，令人怀疑。因为韶华易逝，青春难再，能留得住的只是“芳香馥郁”的人格魅力。
内在修为是必须的。鲁迅说得好：“扫除腻粉呈风骨，褪却红衣学淡妆。好向濂溪称净植，莫随残叶堕寒塘。”先贤圣哲倡导清水芙蓉，天然去雕饰是另一种美。关键是美的适度。如宋玉所说“增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤”，恰到好处。残花香尤存，蜂蝶恋旧枝。德行、品格与学识能力等综合起来，方能彰显高贵气质。
“数风流人物，还看今朝”。如果不想被社会淘汰，就跟上时代步伐。人前举止谈吐得体，人后增强内蕴，今朝我少年必在自强不息中收获精彩人生。
坐上高铁，寻味乡村
食物，是凝聚家庭的重要媒介。一家人在同一个屋檐下生火，做饭，用三餐凝聚家庭，用食物慰藉家人，饮食，便成了中华文化的重要象征。而中国，有着九百六十万平方公里的土地，百分之八十以上是乡村。所以要了解中国，就要从饮食开始，而要了解饮食文化，则要从中国的乡村开始。而现今的中国，高铁，给这一切带来了可能。交通的便利，超越了时空的限制，延伸到中国广袤的美丽乡村，让形形色色的中华美食交流，碰撞，继承传统，延续文明。
相对于城市，中国的美丽乡村，因为手工技艺的传承，让美食更具人情和温度。中国广大的乡村，除了有无数文人骚客笔下歌咏的山水田园，更有让人称奇惊艳的玉盘珍馐。莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚，广袤山村，农家小院，炊烟袅袅之地，往往拥有着独特的中华美食。今天，《舌尖上的中国》、《乡土》等一些央视大型的记录节目，除了给我们呈现了一道道视觉的盛宴，更是以食物这种原始而纯真的方式，展现了一个古朴而真实的美丽乡村。
西北瓦窑里的刀削面，一人，一刀，左手举面，右手举刀，手起刀落，纷飞入锅，面片棱锋分明，入口外滑内筋，软而不粘；东北大山沟的猪肉炖粉条，上等的五花肉，包含优质的高蛋白，佐以粉条本身的柔润嫩滑，爽口宜人；西南农家的腌酸鱼，采自稻田的鲜鲤鱼，去脏除腥，裹以盐巴花椒，入坛保鲜，开坛即食；东南渔家的海鲜煲，鱼虾蟹贝，一锅烹煮，不放油盐，不放佐料，吃的就是一口之鲜。而自古以来，在这片古老的土地上，要实现美食的交流与传播，似乎变得不太可能！交通，成了最大的阻隔。
高铁的横空出世，打破了这种食物地域的限制，它以更经济更快捷的方式让距离不再成为食品传播的阻隔！时速二百五十公里每小时，运营里程目前已超两万公里，横跨东西，纵贯南北，无论是中国的各大城市还是大小乡村，几乎无往不至，无处不通。古代诗人苏轼初到黄州，才有“长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香”的惊叹；杜牧登临杭州，方有“越浦黄柑嫩，吴溪紫蟹肥”的吟唱！而今，去西北吃一碗正宗的兰州拉面，去北京吃一只地道烤板鸭，去上海吃一顿红烧肉，去四川来一碗传统麻婆豆腐，到广州尝一次拉肠粉，坐上高铁，朝发夕至，从容淡定，不温不火。
今日的中国，经济在快速发展，但有人的地方就有烟火，人与食物的脚步从未停歇。现今的中国，也以前所未有开放的姿态，迎接四海宾客。买一张高铁票吧！去中国广袤的美丽乡村，体验最纯真最美味的中华美食吧！
这就是中国人，这就是中国
如果你是一位外国人，对于中国，你印象最深刻的是什么？是可笑的辫子，还是厉害的功夫？是憨态可掬的大熊猫，还是纽约时代广场上的宣传片《中国》？如果你来过中国，甚或你因为对中国的好奇和向往成为一名在华留学生，那么你一定会对中国的美食赞不绝口，对中国的京剧产生兴趣，也许会为你所在的那个城市的空气污染而抱怨？
这都是中国，你所见到的，你所感知的，都是中国有机构成的元素。但作为生于斯长于斯的中国人，我想提醒每一个来自异域的的客人：如果你不认真去读懂这片土地上的人民，你就谈不上真正读懂了中国。
不错，这片土地上千百年来生活着勤劳勇敢的人民。你们所见到的著名的长城，是早在三、四千年前(比金字塔的修建差不多早了一千年)就开始修筑的防御工程，这座伟大的城墙纯粹是由百姓们人工筑成，凝聚了成千上万普通劳动者的劳动、智慧、血泪甚至生命。“不到长城非好汉”，如果你去长城，请一定好好抚摸那些青砖，感受这个民族人民的坚韧和凝重，感受这个民族的脊梁。
当你夜晚或乘车或骑行或夜跑，经过中国城镇的广场，你一定会被一个大喇叭和一群扭腰转圈的大妈所吸引。也许你也听说过这样的广场舞还跳出了国门，走向了世界。我建议你走近她们，欣赏她们，这种“中国式健身”的广场舞一定会让你重新认识中国的普通民众。广场大妈们那集体活动的气势，那扭腰的灵活，那甩头的潇洒，那转圈的忘我，无不展现着今天中国人的自信和安居乐业。虽然她们也有“扰民”，有“俗气”，但正是这样的接地气，让中国活生生地展现在你面前。
如果你能在中国停留或生活一段时间，你会为了一项技术惊叹，那就是——移动支付！大到买高铁票，小到路边买几个水果，你打开手机链接“支付宝”或扫一扫相关的“二维码”，交易就完成了，就这么快捷安全。科技以一种全新的姿态出现在这个古老的国度，打造了质量，超越了速度，改变了方式，这一切都归功于这片土地上人民的聪明才智，锐意创新。
当然，也许你曾遇到中国人的欺骗、耍小聪明、爱占便宜、不遵守规则，但是，瑕不掩瑜，他们善良、热心、友好、热爱和平，只要你接触过中国人，你一定会深深地被这“龙的传人”所吸引。只要你来过中国，你一定会爱上这片土地。
