难易相生，怕与不怕相生
道学学派的鼻祖老子有言：“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。”几千年前的老子就道出矛盾的对立统一性，怕与不怕是相依相赖而存在的，没有绝对的畏惧或喜欢，一切取决于你的态度。有时，怕与不怕就像天平的两端，你起他就落，你落他便起。
“中学生有三怕，奥数、英文、周树人”成了流行语，一定有其根源。
何为畏惧？英国心理学家理查德??怀斯曼说：“畏惧是当一个人没有能力解决某一事物时产生的恐惧、退缩的情绪。”
在此，我便暂且以“怕奥数”为例来说明吧！众所周知，奥数是一门十分难的学问，特别是文科生，更想对其敬而远之。我们可以把“奥数”理解为“深奥的数 学”，对一般人而言，深奥的数学往往超出其承受范围，所以，同学们会对奥数产生畏惧感，怕触碰奥数；然而，俗话说“跳一跳，摸得到”，对于一些智商较高的 同学，他们有能力去解决这一类的问题，于是乎，他们对于奥数的喜爱便胜于害怕。
由此，我们得出一个结论：一个人害怕与否，其能力的高低是关键因素。
然而，我们也不能完全说是如此，大多数的中学生智力相当，却还会出现害怕与不怕的区别。
林徽因说：“真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。”而我要说：真正的不畏，不是避开难题，而是敢于直面问题。中国著名数学家华罗庚并不是 一个数学天才，然而他有一颗强大的心，面对数学问题，他从不退缩、不逃避，反而选择直面难题、认真钻研，体味其中的乐趣。于是，他强了，畏惧便弱了，他对 数学的喜爱也就多了一分。最终，他登上了数学的“高峰”。
徐志摩在《想飞》中说：“是人没有不想飞的，老是在这地面上爬着够多厌烦，不说别的。飞出这圈子，飞出这圈子……凌空去看一个明白——这才是做人的趣味， 做人的权威，做人的交代。”怕与不怕，是相互依赖、相互依存的，只有当你鼓起勇气，鉴定你那颗追求向上的心，直面问题，你的喜爱便会战胜畏惧，你便会攀上 高峰。
