便利中国，高效中国
从夏商周到唐宋元明清，再到如今美丽富饶的中华人民共和国，这片土地一路走来，在曲折中发展与上升，历久弥新，愈加繁荣，如今，中国的繁荣昌盛又有了新的代名词——高铁、移动支付、共享单车。换言之，便是一个便利的中国，一个高效率的中国。
身为人口大国，我国在基础设施与公共服务方面可谓面临着史无前例的巨大压力。幸运的是，我们不畏难题，化压力为动力，使问题得到很好的解决。
首先是高铁，高铁总的来说是一种安全、便捷有舒适的交通工具。它分为城际轻轨与省际高铁。城际高铁极大缩减了人们出行所费时间。比方说A城到B城驾车需要两个小时，轻轨只需半小时即可轻松到达。省际高铁时速可高达350千米每小时，在各个省份之间畅行无阻，所到之地更为精确，中国高铁与日本新干线相比，更精确、更快速，有过之而不及。如今大量出口到各个国家，可谓是中国人“别样的骄傲”。
其次，移动支付可以说是名副其实的“中国特色”。微信支付、支付宝支付、百度钱包等第三方支付软件俯拾即是。把外出付费称作“手机在手，天下我有”简直一点也不夸张，就连最不起眼的街边小吃摊，都无需携带现金。来自英国的来华留学生拂菻坊，也是现在的网络红人，在视频网站上发表的第一个视频，便是称赞移动支付的便利与高效。他所说的：“在所有发达国家都以为中国将陷入人口的泥潭时，中国却以她特有的方式，达到了他国望尘莫及的高效率”，完美诠释了中国的特色成就。
最后，共享单车也是不得不提的重头戏，它发端于校园，由中国大学生一手创办，如今上至北上广深这样的大城市，下至小城镇，共享单车的身影随处可见。只要用手机轻轻一扫，随处可骑，无处不到，可谓是穿梭于城市各处的美好使者。这种建立在信任与素质上的特色交通工具，不再是西方国家独占的卖点。中国，也能做好属于自己的“共享服务”。
坐高铁周游神州大地，其共享单车穿越美丽校园，随时随地掏出手机“一键支付”，如此轻快便捷的生活，岂不美哉?中国不只有五千年深厚文化底蕴，还有如今便利，高效的新面貌。
中国随时打开怀抱，欢迎你的到来!