一碗一筷诠中华
白落梅曾写道：“那小小的瓷碟里，竟品出了海的包容，天的旷远，地的辽阔。尝难尽的是食物千味，吃不完的是人生百态。”中华食文化源远流长，千百年来一句“民以食为天”竟令无数文人骚客、权贵宠臣、普通百姓竟折腰，不妨夹起一双木筷，从胃开始，读懂中华。
古来便有七俗：“柴米油盐酱醋茶。”从原始人的“茹毛饮血”到如今“蒸煮炒焖炖”，火的使用，让中国人的餐桌走向多元。而这，恰好体现了古人们的创新精神。倘若没有创新思维，又怎会有火苗的出现?又怎会有火种的保留?“食色，性也。”儒家先哲早已道出国人性格真谛。
食物承载的还有人们的性情。广东人好喝汤，正如广东人的性格，温润谦和;四川人爱吃辣，也恰体现了川妹子、川哥哥们的好爽直率;京城烤鸭色泽金黄，制作讲究，不正是京城“老炮儿”们谨慎机智的最好表现吗?凡此种种，不一而足。酸甜苦辣咸，五味全。五味构成一桌满汉全席，菜式多样，人也多样，中国人就是如此多元。
食物上多依附的不乏中华传统。元旦吃饺子，元宵吃汤圆，端午吃粽子??食物们的名称由于谐音也被用来传递美好愿景——年年有“鱼”，汤“圆”团圆??这些都体现了先人们卓越的智慧以及虔诚的美好祝愿。
然而，正如《月亮与六便士》所言：“任何硬币都有正反面。”在食品行业迅速发展的今天，其背后透露出的一些弊端也引发了人们的恐慌。不知从何时起，三鹿奶粉开始代替了三聚氰胺，红心鸭蛋成为了苏丹红浆液的代名词，虾不只是虾，而是注胶虾??渐渐地，人们谈“食”色变，浮云蔽目，食物难辨好恶，这正折射出今日中国个别商家眼里唯利是图，罔顾他人安全，实在是“利欲催人万火牛”，悲哉!
所幸中华民族没有放弃抵抗。食品监管力度的加大、有关法律的出台、执法程序的严格??均在扼杀着不良商家的坏念头。最终，蔽目浮云将被吹薄，也不再会因为“不见长安”而发愁了。
装盛中华美食的瓷碗，素胚勾勒出细致纹路，碗身描绘艳丽的花，这是中华民族千年手艺传承，历史沉淀;夹食中华美食所用木筷，竹香仍溢，挺直坚韧，恰如中华民族性格刚直正义，不阿不谀。
中华美食折射的，除了文化还有人性;烹饪方式的改进始发于人们的创新思维，源起于人民精益求精的追求;“纵有安全小隐患，重典治理安人心”更是体现了中华民族的责任心之强大。捧起一碗，执起一筷，于色香味俱全的中华美食中，歆享中国特色中国味吧!
