我以我心绘风景
穷乡僻壤，美丽乡村。党委书记是怎样使它蜕变？又用怎样的丹青勾勒出这如画风景？
答道：以其信心，凭其决心，用其全心而已。
顿悟，人生如画，我以我心绘风景，绘出个草长莺飞，绘出个青山万丈，绘出一道最亮丽的风景线！
我凭决心绘风景，绘出一件已被黄沙打穿的金甲。乡党委书记凭着过人的决心建设乡村，他成功了；孙权凭借“再有说者，便如此案”的决心，击败不可一世的曹操；邓艾凭着“积军资之粮”的决心，以偏师平定蜀汉；项羽凭着破釜沉舟的决心，打败三十万秦军……事例太多，但请君细想，若没有决心，曹操可能已一统天下，蜀汉仍能苟延残喘，反秦势力可能烟消云散，那历史大卷中那些亮丽风景岂不消失殆尽？因此，我凭决心绘风景，定要绘出“不破楼兰终不还”的豪情。
我用全心绘风景，绘出一派奋斗之花盛开的图景。乡党委书记用全心投入到乡村建设，于是乡村焕然一新，而正值青春年少的我们，怎么有理由不全身心地投入到勾绘精彩人生画卷之中去呢？但是，我看到了吊儿郎当的学生，我看到了沉迷灯红酒绿的青年，他们的人生画卷，车载斗黯淡无光。林清玄曾说，“我们要以全心来绽放，经花的姿态证明自己的存在”。全心全意，只此四字，要做到却着实不易。孔明全身心地投入复兴汉室的伟业中，即使失败也是一道风景；哈兰??山德士退休后全心研究炸鸡方法，最终在街头巷尾绘出一片“肯德鸡”的风景；科比全心投入篮球，地凌晨四点便开始训练，铸造了紫金王朝那一抹风景，他们，或是儒生，或是老朽，或是“富二代”，都全心投入各自坚守的事业，亲手绘出一段段风景绚丽的人生卷轴，而我们又怎能轻易放弃？
每个人都有能力创造属于自己的风景，但需要信心、决心，更需要的是全心投入。全心全意，蓦然回首，你会发现那风景已在灯火阑珊处。
我以我心绘风景，风景迷人因我心。