高考永不言败不为艰难
学习就像一个无望无际的海洋，那样宽广，那样伟大，我们就像一艘小船，在这迷茫的大海中，寻找着彼岸，而上天对它的考验将是无数次可怕的暴风雨，小船只有两种选择一：在困难面前退缩，在浩瀚的大海中挣扎，最后只有沉下海去，永远永远找不到彼岸!二：永不言败，不为艰难，迎难而上，勇往直前，最后到达成功的彼岸，享受到成功的乐趣，我们跟小船一样，命运是掌握在自己手里的，结果是如何只有靠我们去努力，去奋斗。我们学习中虽然苦，有许许多多的挫折，困难，等待着我们，所以我们要勇敢的面对困难，挑战困难，永不言败，那么成功离我们就不愿了，成功是要付出努力的，付出汗水，没有能随随便便成功的，所以我们应该付出不懈努力去学习。
学习不光要有不怕困难，永不言败的精神，还有有勤奋的努力，著名科学家爱迪生曾说过：“天才就是1%的灵感加上99%的汗水，但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要。”即使我们的成绩不是很好，但只要有心想要学习，那么我们就应该笨鸟先飞，所谓"勤能补拙“没有人一出生就是天才，他们都是经过秦风的努力，才会成功的，所以我们不能坐等自己那天突然变成天才，而是要点燃自己的力量之火，寻找自己的天才之路，努力奋斗。
在学习的路途中还有有远大的理想，有明确的目标，坚定的决心，这样较大实地一步一个脚印的走向自己的目标。实现自己的梦想，不管在路途中遇到多大的挫折，我们要有坚强的毅力，不临阵退缩!
”一分耕耘一分收获“只要我们肯付出汗水付出努力，那么我们会得到学习中最大的快乐。梁启超曾告诉过我们：”未尽责任最苦，尽责任最乐“。学习是我们的责任，也是我们为自己的将来而努力，学习虽苦但能从学习中得来快乐，乐趣。那么我相信世上的快乐莫过这种苦中得来的快乐了!
想在学习中获得成功，也不是不是不可能的，只要我们能做到有永不言败+勤奋学习+有远大的理想+坚定的信念，坚强的意志，明确地目标，而我想成功也是应该有这个配方研制而成的吧!
在我们获得成功之后，还应记得：胜不骄，要继续努力，不要因为一时的成功而得意忘形，这样才不会使自己一步错，步步错，而遗憾终生。
