中国，中国
中国，这个古老而崭新的国度，我身处其中。如果有人问我，中国是什么样的，我一定会毫不犹豫地回答他：他是老人，亦是婴儿。
中国，他有着老者古朴的褐色，风风雨雨，岁月打磨，在无尽的历史长河中，他站立着，将往昔记忆温柔抚摸;中国，他有着老者沉默的智慧，经年走过，年月蹉跎，凝聚五千年的智慧，千山万水，脚踏实地。
看长城，多少个风雨如磐的年头，塞外的马蹄不能将它踏破;冰冷的子弹不能将它击倒。那是中华儿女用血肉建造的脊骨，一砖一砖，千年垒砌，斗转星移，青山不变。它沉默着伫立在高山之上，只为守护、抚平儿女们心底的浮躁与不安;只为凝视，东方的旭日升起，面对新的征程，人们启步出发。
看丝绸之路，黄沙阻挡不住文明交融的冲动。张骞的骏马应迎着朔风嘶鸣过;班超的笔下记录着旅途的艰辛。长安繁华，塞外苍凉。风沙过身，唯有脚步才可安抚内心，唯有脚步才可通向远方。
看乡村，日出而作，日落而息。古老的人们依赖于自然，脚下的土地浸着丰获的希望，屋顶的月光寄放着游子的归心。这样的夜晚只适合酣眠。
当老者转身，中国，他有着婴儿的热情，时代正好，变数诸多，唯有不断地探索、尝试、突破，才能保持生长旺盛的活力。
长城的烽火狼烟已随风雨散去，如今，只有白鸽飞过山头，只有历史镌刻在人们心中。正因为走过坎坷之途，我们更加明白和平之可贵，我们也更加骄傲地说：我是中国人。
世界相接，沉睡了百年的丝绸之路再焕生机。前途依旧未知，但婴儿的品质即在于探索，以及坦诚。列车取代了骏马，互联网取代了文字，但无论以何种姿态，世界的东方与西方都在呼唤一个合作共赢的时代。
乡愁情思，在工业文明时代似乎总是脆弱的。当高楼大厦升起，月光不再浸着瓦当上的青苔，湿润的土地变成坚硬的水泥，我们感叹，两者不可以相容吗?当然可以。古老的时节依旧存在，人们竖着一个一个的节气，春游人如织，看小巷沸腾，我们依旧在古老的土地上耕耘、收获，以年轻的容貌融入这个世界。
中国，这个古老而崭新的国家，我身处其中：他以五千年的智慧为世界写下中国特色的注脚，他以创新探索的精神推动时代发展。老者与婴儿，这就是我认识的中国。
