语文和国家密不可分的关联
长期以来，我们往往更注重“鞭打快牛”，追求好上加好，容易忽视“鞭打慢牛”，促使迎头赶上。对待优者，过于苛刻，对于差者，过于宽容。实际上，优者，更需要宽容。
俗语云：“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。”健康的社会评价心理、科学的评价体系，是建立公平、公正社会的基本保障之一。对于个体而言，关系到个人前途命运;对于单位和组织而言，关系群体的生存发展，对于国家而言，关乎国运兴衰。
今天的中国，升腾着伟大的梦想。这需要各领域涌现出一大批敢于担责，勇于创造的“能臣”和“干将”来支撑。行业发展的引领者、区域发展的带动者，无疑是助推中国经济社会发展的“快牛”，对于他们，应该给予更加科学社会评价和激励，以激发和带动全社会、多领域更多的人，想事干事、创新创造，让中国加速向梦想航行。
对于混在一些重要领域、行业和单位的庸官、懒官，特别是主要负责人，其无能力、不作为、不担责，所形成的庸政、懒政，给国家和社会带来的危害难以估量，甚至令人发指，超过一些有为但有过的官员。这里指的是谁，你们自己清楚，请自觉对号入座。对于这样“慢牛”、“懒牛”、“害牛”，决不能仅仅因为一些浮闪的表象成绩而给予过高评价，而应该看成绩背后的本质和基础，务实评价，严加处置。
环视中国社会发展，改革开放30多年来，经济持续增速发展，近年来经济增速有所减缓，但在全球范围，依然保持相对较高增速发展。国际国内一些舆论就因此看衰中国经济，对中国给予不客观的评价。在中国民主政治、人权、民生、环保等事业不断进步中，国际国内一些舆论对此视而不见、听而不闻，而对于一些欠发达国家和地区在民主、人权等方面改善，舆论却大加赞美。这无疑也是一种不科学的认知。
作为领导者，当我们“鞭打快牛”时，更应该关注更多的“慢牛”，适当的时候，也应该抽打几下;作为舆论的关注者，当我们从“鸡蛋里挑骨头”看待优秀者的时候，应该把更多的目光聚焦在后进者那里，给予必要审视;作为社会的一分子，当我们学会用宽容的心理，容纳“快牛”之“慢”，我们就更懂得如何让“慢牛”变“快”。
如此，国家将更美好。