风景随心
某乡党委书记在其他人不肯多待的穷乡僻壤干了八年，将其建设为美丽乡村。面对山水，他感慨道：“心在哪里，风景就在哪里。”一语中的，风景随心。
俗语“情人眼里出西施”不就是风景随心的道理？某个人、某些事不见得多么美好，只因你的心在那里，那里便成为你眼里最美好的风景。美国摄影师安德烈一直希望自己拍摄的纪录片能在美国纪录片频道播出，对摄影师而言，那是不可磨灭的骄傲。他努力了很多年，妻子陪伴他很多年，但他一直都没有成功。其间他闲来无事，会随手拍几张妻子的照片。后来他将这些照片展出，在美国引起了不小的反响。这些照片，有妻子在洗碗，有妻子晒衣。安德烈最喜爱的一张，是一个阴雨天，妻子目送儿女离家上学后，坐在桌边看书，她将长发挽起，安静的侧脸美得不可思议。安德烈在接受采访时说：“或许我更该观察身边，现在我的心只在家人身上”。风景随心，心停留在家里，最美的风景就在家里。
普通人觉得恐怖的热带雨林，在冒险家、植物学家、动物学家的眼里，有着世界上最美的风景。戈壁滩上不华丽的白杨，在茅盾眼里是最美的风景。人们不爱这些景色，只因心不在那儿，若心在那儿，那儿的佳景便无可比拟。
居里夫人的心在实验室，放射性元素放射出的射线绘制的云空图是她眼中最美的景色；球迷们的心在场上，球飞出时的轨迹是他们眼中最美的风景；雷杜德的心在玫瑰花上，画纸上的玫瑰花是他眼中最美的风景。风景随心，都说江南美景太美，可江南美景是构造上能有多美？究其原因，怕还是余秋雨在名篇《江南小镇》中提到的：“江南不仅是江南，还是许多人梦境的发生地。”人们将想象，将心放在江南，于是有了阳春三月，草长莺飞，山水画一般的美江南。
心的所在地，就是风景的所在地。
卞之琳在《断章》中说：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”看风景的人的心在桥上人身上，桥上人成了楼上人眼里唯一的风景，就像张充和是卞之琳眼里唯一的风景一样，风景随心。
心在哪里，风景就在哪里。游子的风景在家乡，雄鹰的风景在云端，种子的风景在土里。
风景随心，让风景盛开在心上。