至于收获，要量力而为
秋，这个熟悉又充满诗意的季节，收获的季节同时对于不同职业的人们来讲却意义不同。有人曾说宰相肚子里能撑船，我想这句话并不是说那么简单，多数人认为是说这个人有度量，能宽松别人，可是真的是这样吗?我认为是他真正的看到了自己的标准。
想必每个人都有自己的第一次，是，那是多么的自豪，一直被光环所为绕，可是什么都改变了，你的到的不是真正的自己，一切都已改变。你前进会有无数的掌声，以及父母的疼爱和吻。可是人有过常在河边走哪有不湿鞋，那么多的诱惑在身边。身体的原因和种种过错，那么你稍微的摆动，结果可想而知无数的流言蜚语向你扑面而来如同春天绽放的花朵的芬芳，挡不住，然而压力的过大，确实会让你崩溃。
家是人们精神的慰藉和停泊的港湾，然而时代的不同更多的家长要孩子攀比，比学习比孩子得的奖，然而你们真的能明白，这种填鸭式的教育孩子们真的能收获多少，这是教育育人。不是看分数而评论孩子的努力，尽自己的全力那就是成功，让孩子心里有负担有压力，并不代表会成功，反之确会加剧他们的心里情况。这些你们真的想到了吗?
叔叔阿姨们?孩子们的未来是他们自己来决定的，你们只是他们的引路人，但不要把自己的过错没完成的愿望让孩子们去做，他们有自己的人生有自己的未来，我们所能做的就是给予他们关怀和帮助。并不是责备和敷衍，是用心去给他们爱，让他们去收获，真正的自己。真正的人生。
