敢于创新敢于舍，结局必有得
我听过一个富豪小羽的发家史，看似简单实则绝非偶然。
那是起于一种创新，对传统工艺的革新铺陈出光明的前景。创新是人类不竭的动力，历史的车辙转过时间的经纶，无数的事物被创造，被赋予新生，也有无数的旧物被淘汰，被时代遗弃。推陈出新，就如同物种的进化，就如同工业革命，就如同信息化产品的频频换代，是世界太过于正常的现象。物极必反，伪劣产品就是打击新锐的利器。那么最终成为一届富豪的小羽，是靠什么扭转局势的呢?
答曰：一为创新二为取舍是也。
所谓创新，小羽产业的兴起，是因为对工艺的创新;而扭转乾坤的关键，是对自身定位，产业结构的创新。通过试验个专利，一个新的产业平地而生;通过规范整个想要分蛋糕的人的市场，来促进产业的集体发展，树立自己的声望。
所谓取舍，试想，倘若小羽只着眼于眼前的利益，又何尝能想到放弃独断，公开工艺，通过宏观的产业调控产业规则来实现致富呢?他舍弃了正版和专利的独断性，收获了名望、财富和由技术者像领导者的完美蜕变。
想要成功，要有从内部打破鸡蛋的勇气，要学会创新，告别固步自封。离离原上草，一岁一枯荣，这是自然世界的法则;闭关锁国和改革开放，这是历史的教训……凡此种种，不尽详述。
想要成功，还要有敢于取舍的魄力，果决地主动出击和懦弱的坚守逃避是两种截然不同的轨道。各有对错，但是机会留给有准备的人，被动的一方，没有选择成功与失败的权利。一个成功者，当是自己的主人，对于自己的意志，要有当有的决断。有舍必有得，鱼和熊掌，二者不可得兼。
言而总之，敢创敢舍的天下，说的就是小羽这类人的成功之道吧。