落地请关手机
初夏明媚的早晨，我照常下楼取信。借着照进信箱的一线光亮，我看到一个纤巧的牛皮纸信封安详地躺在里面。坐在窗边，我小心地拆开这从新西兰远道而来的信件，里面掉出几张照片和一张卡片，上面用隽秀的笔迹写着：“落地请关手机。”
我不觉微笑了。窗外天空正蓝。
几天前新西兰的天空也是这样的蓝。
那时的我初次踏上这片土地，寄宿在一个台湾女孩家里。全木制的房子建在小山坡上，推窗就是浓绿和湛蓝。牛羊悠然行走在山脚下，溪水潺潺从脚边流过。她带我去爬山，山上是一座古老幽密的红树林。我们慢悠悠地走，走得倦了便在兀起的老树根上并肩坐下，我忽然感叹在这里的几天从没用过手机，没人打扰、与世隔绝的感觉真是让人舒心。“本来就该如此，安静平和的慢节奏生活不是更好吗？”她说着，我沉默地望向远处一片明亮的湖。
仿佛就在昨日，世上从没有手机、电话、电脑，那时的世界多么单纯，生活多么宁静。王维中年隐居山林，辋川别墅便是他心灵栖息之地。他“行到水穷处，坐看云起时”，他“倚仗柴门外，临风听暮蝉”；山间的景色四时不同，他用诗意的目光审视“明月松间照，清泉石上流”的晚景，用内心感受“雨中山果落，灯下草虫鸣”的禅意。没有催人的电话铃声，终日只与自然为伴，那一首首清幽玄妙的五言绝句便是对这慢节奏诗意生活的最佳唱和。
也许有人会疑惑，在繁忙嘈杂的大都市中，如何享有慢节奏生活？且读陶潜的诗句：“结庐在人境，而无车马喧。”身处闹市，只要保有一份淡泊宁静的内心，回归生活的本意，则“心远地自偏”。纵使生活忙碌，也需为自己的灵魂留一块空地。现如今，许多人成了手机的奴隶，要么被来电时一叠声的铃声催得东奔西跑，要么埋头刷微博打游戏以至茶饭不思，最可悲的是逢年过节人们不再登门问候亲朋，取而代之的是一条条模式化的群发祝福短信，收到后只能让人苦笑。是手机泯灭了当代人的生活意趣？还是我们在高科技的浪潮中迷失了自我？
请关掉你心中的手机吧，别让那催魂的铃声时刻响在耳边。把大自然的美装进你的眼里、心里，即使你此刻身处北京的市中心，推窗仍是那一片浓绿和湛蓝。若是追求情趣，大可效法古人鱼雁往返，看着那未干的墨迹，似乎心也宁静下来。天地似乎广阔许多。
窗外天空正蓝。
我不由回想起小山坡和红树林，还有那个在大洋彼岸的女孩。她寄来的照片上有一片湖，它在我心上闪闪发亮，宁静安详。
“落地请关手机”。