“树人”需要鲁迅
在当下，中学生有三怕，怕奥数、怕英文、怕鲁迅。对于前两者，我倒心有戚戚焉；对于后者，我不仅不怕，反而喜欢。
当今中国的中学生，目光盯着升学，压力山大。奥数、英文是两种特别的东西，它能帮助中学生走上升学的捷径，中学生总是怕学得不好，拿不到高分，而语文学科无论怎么考，分数既高不上去，也拉不下多少（这是中学生尤其是高中生的“共识”），且语文课程中的“鲁迅”更是难得如同蜀道，以致大部分同学都“仰天胁息坐长叹”。
先生的文章博大精深甚至晦涩难懂，确实并不浅显。但这能成为我们怕的理由吗？纵观先秦诸子散文、唐宋诗词、明清小说，又有哪一个是既浅显的？对于精华，唯有一字一句仔细琢磨，方得真滋味。“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”“当生活安逸了，人就被生活所累了。”“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。”……字字珠玑，意味深长，发人深省，难道都让红尘掩盖了它们？
世事沧海桑田，思想却亘古不变。
“鲁迅”这个名词就其本质，已经不再是周树人的笔名，也不是一代文豪的代称，而是正义力量的象征。试看当今社会，孔乙己化身为教授，不是“窃书”，而是“抄书”；阿Q复活了，在网络炫富炫阔；祥林嫂复活了，在底层呻吟；乏走狗复活了，披着专家学者的镀金外衣，依然向着穷人狂吠；闰土复活了，失学打工，没有了美丽的家园……谁怕鲁迅？只有孔乙己、乏走狗、鲁四老爷之流。
中学生不应怕鲁迅，应当正视社会现实，不能只沉迷于书本。脱离社会的书本知识断然不能有助于中国的进步！
如果中学生只被奥数、英文统治头脑，只为分数而学，到头来，思想必定是一片废墟。急功近利的学习只能损毁我们的未来，未来中国一定需要思想深邃的学者。怕鲁迅，就必定不能“树人”。“人”树不起来，地平线上就不会升起复兴崛起的希望晨曦！
