雅俗皆乐，幸福中国
唱念做打，生旦净末，“咿咿呀呀”中粉墨登场，她是中国的国粹——京剧。韵律十足，动感四射，她是大妈们的最爱——广场舞。
一个阳春白雪，一个下里巴人，看似天差地别，但她们站在一起，笑得灿烂：“不，我们都是中国!”
历经岁月洗礼，炮火纷飞，京剧蕴含着深厚的文化内涵，从唱词到唱腔，从服饰到妆容，她就像一个文化符号，使人说起中国，便有个黑脸的包公开始“哇呀呀呀”。而作为舞坛新秀，广场舞的兴起只在近几年，但鲜明的节奏、简单的动作使她迅速在大妈中流行，掀起了一股广场舞热。但无论是高雅的京剧抑或是通俗的广场舞，不可否认的是，她们都给人以精神的愉悦享受。那么对高雅还是通俗的纠结就可放到一边了。
偌大的广场，有空地，有戏台，台上是水袖青衣，台下是“动次达次”;台上人沉浸在戏中，或喜或嗔，或哀或愤，台下人陶醉在曲中，或进或退，或旋或蹲;有人品一杯香茗，跟着台上人摇头晃脑、念念有词，有人放下手中物什，跟着台下人旋转跳跃，舞步翩跹。
什么是雅?什么是俗?每个人脸上都呈现笑意时，又有什么高下之分呢?
如今的中国，有沉迷京剧的票友，也有喜爱跳舞的大妈，他们的审美情趣截然不同，但没必要争吵、没必要纠结，各人有各人的路。地广物博的中国不敢故作清高，也不撒泼打滚，他推出京剧、广场舞两个姑娘，“谁喜欢跟谁玩儿就跟谁玩儿吧!”于是，他笑了，她笑了，大家都笑了。
当今世界发展迅速，多元的文化也呈现新的面貌，作为世界上最古老的国家之一的中国，其文化更是纷杂。古老的文化艺术与新兴的娱乐活动仿佛势不两立，但中国以其融会贯通的包容心将两者有机的统一了起来。无论阳春白雪还是下里巴人，只是中国这个泱泱大国不同的面貌罢了。
当京剧遇上广场舞，大雅遇上大俗，没有争论嘲笑，只有理解友好，雅俗共赏，雅俗皆乐，所以每个人都可以快乐，进而整个中国都幸福。
水袖舞青衣，鼓点动腰肢。雅俗共欢乐，幸福满中国。