采一枚明月洗尘
采一枚明月洗尘，品一盏清茶，倚栏等一朵莲开……
——题记
烟雨迷蒙，烟雨迷蒙，粉色的花雾朦朦胧胧。我踮起脚尖，亲近于那种恬淡和宁静，此时蒙尘负重的心也碧亮如洗，思绪在花香的原野上飘荡……
人的一生就是一座城墙，日子是一砖一瓦，生命是一梁一柱。似乎人的一生就是为了看一只蝉从出生到老去，看一秋叶安静地赴向美丽的死亡，看一只白狐遁迹山林。生活，不需要时时轰轰烈烈，偶尔泡一杯清茶，于午后坐在书桌前，小憩一会，可以望着天空，安静地思考。
某日，抬头，忽见桐花落，我忽而想起了张岱，那个明末的才子。他的出生一如桐花的尽放，美之极，美之至，章台路上，他扬鞭驰骋，红烛帐麻，他夜夜笙箫度。那时候的他，说不尽“光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫”。谁可想，几十年后的他，竟以碎几破床，折鼎病琴独居西湖子畔。大雪三日，寂寥无上。一片云，一鼎琴，一点湖心亭，独居西源子畔，以一篇小品文震撼了上下千年。倘若张岱的一生都在白玉堂上，雕花屏后，他的文字又怎会字字珠玑。生命的本真，就如此，当一切都归于宁静，方显出生命的本色。
“冷处偏佳，别有根芽，不是人间富贵花。”纳兰若容的一阙词，在飘雪的季节里，六角晶莹，带着他孤独的心，等候花开，花开是画，花落是诗，闲庭信步，不是观庭前花落，望天上如卷云舒。性德偏偏是身居高门大厦，常有山泽鱼鸟之恩。于是有了几百年后，为他的至情至爱而泪流满面。生命有时也需要一种短暂的自我放逐。
注定是戎马一生的他，在看到黄钟毁弃，瓦釜雷鸣之后，决定隐居山林。有心杀贼，无力回天。狼烟起，江山眺望的生活便不再属于他。在这里竹林间闻鸟语，山寺钟声远，在这里落花飘零，晚寒烟草迷。一盘横局，便可定楚汉胜负。一叶扁舟，方可抵达禅的彼岸。
生命的本质，就在于当一场都归于尘埃，一切都成为过往云烟，蒙尘负重的心，洗尽铅华，方可见生命的本色。
繁华的都市，迷离的生活，仰望头顶这方包容了亿万年生命的天空，究竟给人的思想带来了什么。思想是神，既可以繁华似锦，也可以杂草丛生。生命也需要一种短暂的自我放逐，喧嚣不走，亦能优雅独舞。
采一枚明月洗尘，品一盏清茶，倚栏等一朵莲开……