落后与退步
人，生而向往优秀。若安于现状，不思进取，终日浑浑噩噩，那么你的起点有多高，就会跌多惨。同理，如果你没有优越的出身，殷实的家境，你就更应该努力。不要让别人把你远远的甩在后头，因为落后是要挨打的。
看看日本，为何它总是如此嚣张?它一直如此嚣张嘛?因为它一个小小岛国，却已经成为仅次于美国和中国的世界第三大经济体。但它不一直如此嚣张的，当时的日本也被美国的铁甲舰撞开国门，签订了一系列的不平等的屈辱条约，因为那时的日本太弱小，太落后。再看我华夏也曾是东方霸主，却因为闭关锁国，贪图安乐，遭受列强的践踏。因为那时的中国太弱小，太落后。而今，随着综合国力的提升，世界地位也日渐重要，所以没人再敢小瞧咱们了。这都说明，落后就要挨打，而强大才能得到尊重。
作为一名学生，学业自然是我们目前的第一要事。成绩也显得日渐重要。因为好成绩就意味着外界的赞许——老师的欣赏，家长的夸赞，同学的钦佩。但辉煌的成绩是需要付出汗水和努力的。
学如逆水行舟，不进则退。如果你已经满足于目前取得的成就，那你就会一次次倒退，最终被别人远远地甩在后面。而落后是会“挨打”的。“挨打”不只是外界的作用力，你自己也会给自己压力。
有些人“挨打”后，会奋发图强。这样的人即使原先的成绩并不突出，在努力之后也会渐有起色，并且会得到外界的赞许。而有些人则会自暴自弃，从此一蹶不振。
但人生只有一次机会，不要做出让自己后悔的选择。
你，真的甘于屈居人后嘛?
不论是国家间的竞争，还是学业上的较量。落后，就要“挨打”!
别犹豫，别停顿，让我们快马加鞭向前奔去吧!