播下友情的种子
又到挥手别离时，我对你的身影挥手，却将你的微笑镌刻于心；我向你的今天告别，却将你的明天寄挂于心；我目送你的远去，却在心里，把我们的昨日，重现了一遍又一遍。
你是否还记得我们播下友情种子的那一天？是你将那粒种子埋进土壤的呢。
陌生的人，喧闹的教室，窗外刺眼的光让我浑身闷热。你的一句问好，一个介绍，一张笑脸，顿时将我从自己别扭的世界中带出。欢笑变得悦耳，阳光变得和绪，你似夏日凉风，吹开了我的心门。
友情，开始于开朗的主动。
军训时的那些日子，是否仍能让你会心一笑？霉臭的厂房，摇晃的上铺，随时的断水，稀烂的面条，强势的阳光和我们期盼的暴雨……那是多么有趣的日子呵！我们为了快点吃上午饭而互相教着那些已被遗忘的军歌；白天累得倒地便睡夜晚仍要说自己幼时的故事，停水的中午，我们用卡车运来的冷水臭美的相互冲洗头发。我们了解着对方，惊叹着彼此的相似，所有的艰难，都被甜甜的笑声取代。
友情，在我们共同度过的时光里发芽。
你早忘了我们之间的不愉快了吧？那是入学不久时，你的开朗与热情让你周围从不乏陪伴，我的敏感让我心中多了许多滋味。你的朋友多到让我羡慕，我的胆怯让我觉得无力。不知为何，我竟有意疏远你，似要将自己关回原来的世界。幸而那是你，抓住我的手，将我的心放于明媚的阳光下温暖。交心的谈话，免不了的泪水，我不再畏惧坦露自己的心声。我们的友情，也算经历了考验，无惧青春中狂乱的风了。
友情，在坦诚与宽容中成长。
你一定记得你对我的呐喊。那是秋末的运动会，心血来潮的我报了毫不擅长的长跑。每日放学后你的陪伴，你那如秋日蓝天一般的鼓励，都为我插上翅膀。比赛之时，心跳的加速，腿脚的乏力，呼吸的困难令我几近放弃。你的呐喊，如石破天惊的光，直入我耳，贯穿我身。因为你，我完成了对自己的超越。
友情，在陪伴与鼓励中开出灿烂的花。
这便是你，便是我，便是我们。为了仍然迷茫不定，前途仍旧充满挑战。我们的友情，已长成一棵树，成为我们永远的庇护。
真心相待，我们之间，还有那写不尽的未来。