耐得住寂寞
“我愿变成一段树根，深深扎进地层”，“树根”在地层是黑暗，是寂寞的，但它正是在黑暗寂寞中吸收养料，让大树枝繁叶茂。由此联想，面对现今喧嚣浮华的社会，一个人只有心灵耐得住外界的纷扰，守住寂寞，人生才会更加美好。
深深扎进地层的“树根”，只有耐得住黑暗的寂寞，才能长成参天大树；同样，人只有耐得住生活、事业和心灵的寂寞，才能在潜心修行中让心灵的到升华。我国的文学大家钱钟书先生生前潜心专注于编写《管锥编》，在“文化大革命”的动荡期依旧恬静淡泊，耐住浮躁与寂寞于牛棚中读书写字。这就是一种对寂寞的坚守品质。钱钟书先生之所以能够学贯中西，游走于古今，正是因为他能耐得住文人研究学问、钻研难题的寂寞，摒弃对外界纷繁迷眼的物质追求和享受，所以他的人格魅力持久弥香。 古往今来，大凡有成就的人正是因为懂得耐住寂寞，专注事业，人生才更加美好。
苏轼面对荒凉寂寞的黄州依旧笑呤“也无风雨也无晴”，中国无动力帆船航海第一人崔墨心怀梦想，独自一人耐住旅程中的寂寞与艰辛完成壮举；李桂林、陆健芬夫妇在大山里为孩子们撒下希望的种子，在寂寞中坚守18年？？他们的时代不同，事业不同，他们却中谙一个相同的人生真谛：人生的奋斗旅程是充满寂寞与艰辛的，唯有守住心灵的寂寞，始终默默无悔地执着于自己的梦想和事业，我们的人生之树才能由此绽放艳丽的花朵，从而在收获得季节结出累累的硕果。 与此相反，当代的某些所谓“文人大师”却无法按捺住坚守的寂寞，总是受到高利益、好名声的刺激与驱使，胡乱造假论文、东拼西凑文章、连夜印刷只为追求销售量。急功近利的举动只会使原本静如水的心变得浮躁空虚，拒绝尘世浮躁诱惑的原因所在。
塞林格的寂寞坚守，著出《麦田里的守望者》，令人敬佩；莫言的寂寞坚守，成为中国首位诺贝尔文学获得者，令人景仰；罗阳的寂寞坚守，托起航空母舰舰载机歼-15，令人动容？？ 面对喧嚣浮华的社会，我们应该拒绝浮躁，像“深深扎进地层”的树根一样，耐得住黑暗，耐得住寂寞。
