更重要的事
亘古长河，大千世界，人有多少种，“重要”的定义便有多少种。每个人都在做着自己认为重要的事，或现世安稳，或追名逐利，但若站得高一些，或许你会发现这世上总还有更重要的事。
人难脱自私之嫌，故而努力做的往往是自己认为重要的事情，把自己的切身利益视作安身立命的根本。但你是否追问过自己，你认定的重要之义是否真正源自你的内心，而非外界为你做下的决定？在物欲至上的今天，“重要”的意义是否需要重新被审视？
在这个讲究标准的社会里，人们总是一厢情愿地以为，“价值”是可以用一些简单的标准来衡量的，比如：车子、房子、票子……现实物质很重要；理想、风骨、灵魂……好像没那么重要；天地之心、生民之命、往圣绝学，和自己似乎没什么关系，自然也没什么重要……
但梁文道却说，在他看来，生活中那些更重要的事就是相信理想，顺从内心的呼唤，即使做一些看似无用的事，花一些看似无用的时间也无妨，这一切都是为了在已知之外保留一个超越自己的机会。人生中一些很了不起的变化，就来自这些更重要的事。更重要的事，或许不重要于一时，但绝非不重要于永恒；或许不重要于个人，但也绝不意味着不重要于群体。
更重要的事，不是活着就算了，不是周遭世界的蝇营狗苟，不是因盲目追逐而日渐干涩的生活本身，而是要从厚厚的历史尘埃中挺起胸，从琐碎的日常生活中抬起头，向内心深处的自己俯下身去，活得热烈而真实，相信理想并兑现理想。更重要的事，就是不能臣服于现实的一隅，而应相信自己，以天下为己任，在枕戈达旦中锐意进取。
回望百年前的中国，先贤们筚路蓝缕，他们自常人心中的“重要”的俗念中超脱出来，相信还有更重要的事，他们建兵工厂以御外辱，建学校以期未来，引入德先生赛先生为古老的民族带来复兴之光。如今，时间的指针已落在了我们这一代人身上，我们是否还能重拾那些更重要的事？
现实困境在所难免，但总该有人能肩负使命，努力于此，所以我们不能犬儒，不能抱怨一切是不能改变的，我们要寻找最热诚的信念，相信理想，燃灯前行，即使只是荧荧之光，也不中途而返。
诚然，更重要的事需要我们守望，但眼下我们认定的重要之事也需完成，唯有做好重要的事，才有能力有机会去思考去实践更重要的那些事，这样我们才不至于堕入凌空虚蹈的险境。
我们别无所资，唯有对精神、理想这些“更重要”事情的执着。在追寻的过程中，或许艰辛伴随着苦难，但蓬勃向上的心灵永远不会被生活之灰尘封。
