民族的灵魂
古往今来，历史的车轮如狂风般呼啸而过，卷起的风沙曾湮灭多少辉煌？！然而，一直有一群人昂首在天地之间！他们是历史的弄潮者，他们永远忠于自己民族的灵魂，他们称自己为：中国人。
《周易》有云："天行健，君子以自强不息。"诚然，这是中华民族自古便有的民族精神，它作为一代又一代人的精神支柱，屹立千年，以至于时至今日，这种不畏艰险勇往直前的精神仍深埋在我们民族的灵魂之中。
灵魂是不可弃的。若连灵魂都可以遗弃，又谈何精神？又谈何民族？然而，中华民族历史上却又不乏丢失灵魂的时候。君可记得曾经的丧权辱国？君可知晓文革中的人心惶惶？这都是我们曾经的"落魄"。但君又可记得虎门上空熊熊的热浪？君又可知晓粉碎四人帮时的举国欢庆？没错，中国人一直未曾忘记他们民族的灵魂！那是他们永恒的，不屈的精神！
"必须敢于正视，这才可望，敢想，敢说，敢做，敢当。"这是鲁迅对曾经的中国人的告诫。而这句话又是否适用于现代中国人？我们中不乏缺少民族精神的人，没有上进心，崇洋媚外，民族歧视者怕是大有人在。然而人们总以一种抱怨教育、抱怨社会、抱怨国家的心态回避问题，而不是从自身调整。而那些问题也并未有所解决。我们是不是该反省，我们是不是错了？我们是不是已经丢失了民族的灵魂？我们是不是应该正视这"惨淡的人生"？！
中华民族的灵魂是坚定不移的磐石，是勇往直前的激流，是不朽不折的古树，是昂首挺胸的雄狮！
中国人可能不是最伟大的民族，但中国人绝对是不向任何人低头的民族！所有的辉煌我们都记着，所有的屈辱我们也记着。因为我们知道，这辉煌是所有屈辱的血泪支撑起来的！我们要让所有的后代都知道，中国人面对屈辱并没有妥协，而是在忍辱中丰满羽翼，等待崛起后的一飞冲天！
正如毛主席所说："数风流人物，还看今朝！"长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！我们不能遗忘曾经，我们要铭记历史，铭记所有的屈辱与辉煌，更要铭记那永垂不朽的民族的灵魂！
眼界无穷世界宽
"何须浅碧深红色，自是花中第一流"，桂花无己、无功、无名，所以拥有了三秋。"受光于庭户见一堂，受光于天下照四方"，阳光敞开胸怀，拥有了全世界;人打开门窗，才会永远行走在至真、至善、至美的阳光里。这就是中华儿女传扬和践行的"眼界格局说"--眼界无穷世界宽!
花木因眼界不同而境界各异。"墙角数枝梅，凌寒独自开"是眼中充满自我的孤芳自赏，桀骜中透着孤寒，所以它只能绚烂一隅。"草木知春不久归,百般红紫斗芳菲"是满眼功名的你争我抢，积极进取中透着自我，所以它们只能哀叹春之归去。"何须浅碧深红色，自是花中第一流"是渡人渡己的物我合一，平和淡然中洋溢着高尚与豁达，所以桂花与秋永恒。它不将群芳争艳视为进取，也不将自我封闭视为高洁，而是将全部精神用于酝酿：每一粒花都凝聚了秋之精华，每一次呼吸都散发着灵魂的芳香!为什么柳永热情地歌唱"有三秋桂子，十里荷花"?为什么人们殷切地期望"蟾宫折桂"?因为桂花是深深体味秋之真谛的哲人，是深沉、浓郁、成熟的象征。它彰显了秋天，也彰显了自己。
人在理解宇宙的运行中提升境界。"受光于隙见一床，受光于窗见室央，受光于庭户见一堂，受光于天下照四方"，原来阳光与人都在成长。当阳光的眼界与身影由窗棂间、窗户、庭户扩大至天下时，它拥有的世界也由一床、室央、一堂扩大至四方。魏源正是在太阳的运行中领悟了眼界和境界提升的关键：所受者小，所见者浅;所受者大，则所见者博。满足于一米阳光的人怎能体味真正的光明与温暖;睁开双眼看世界才能拥抱时代，拥抱世界。
杜甫说"会当凌绝顶，一览众山小";王安石说"不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层";庄子笔下望洋向若而叹的河伯，用巨钩巨饵、踞会稽、投竿东海的任公子，井底之蛙与东海之鳖，还有"抟扶摇羊角而上"的大鹏......汪洋恣肆的笔端分明流淌着两个词:眼界与格局。哲人的话言犹在耳，社会上却早已喧嚣着浮躁、自我、狭隘与浅薄。君不见，"秀"成了"规定动作"：秀颜值，秀财富;秀孩子，秀爱人;秀仁善，秀孝顺!到底是要彰显对方，还是虚荣自卑自私自利地彰显自己?君不闻，"保护自己"成了"必修课"：不与陌生人说话是保护自己的法宝;思想和内心是不敢被阳光触碰的堡垒;"世界那么大"的诱惑敌不过"社会充满陷阱"的恫吓!到底是阴霾太多还是我们自我封闭太小家子气?
"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"，是落霞成就了孤鹜，还是秋水彰显了长天?"问汝平生功业，黄州惠州儋州"，是苏轼成就了赤壁与黄州，还是命运与历史成就了大师?我想，成熟的人一定能给出正确的答案：拥有大眼界和大格局才能趋向真善美的境界。是为"眼界无穷世界宽"。
