“问题中国”下的思考
长城、大熊猫、京剧，这是典型的中国符号，早在你的中国“游游攻略”之中；一带一路、美丽乡村，这是“中国梦”的真实写照，早成为无可回避的“中国词语”；没有高铁、移动支付，怕你无法生活；广场舞、中华美食，更会已俘获你的目光和味蕾。
相比之下，“空气污染”、“食品安全”、“共享单车”这三个词语，可能会更能吸引你的注意，它们看起来似乎不那么“正面”，却是我最想与你沟通交流的。我想告诉你，同为青年的中国学生，是如何看待“问题”中的中国。
“空气污染”，不用pm2.5的测量，你早就有过深度呼吸，你的中国攻略里不会有“至少带五副口罩”的提醒吧。“食品安全”，可能你还不能一下感受出来，却能从中国报纸中发现这个常用词语。“舌尖上的中国”会征服你的味蕾，但是，当你和我一样去消费的时候，这个词语就可能会给你带来惊扰。
如果说这两个词语会让你心生担忧和疑虑，那么“共享单车”则是喜忧参半的一个存在。“共享单车”是被世人的“无德”玩得有些尴尬的新生事物。这个被你们评价为“新四大发明”之一的美好事物，在现实中却展现出令人羞耻的一面：随意丢弃，私改“专享”，在破译密码上尽显“聪明”??有人说，它是一款照妖镜，照射出某些人的丑陋。
当然，这份丑陋，并不因为现代中国“一带一路”的宏图尽展而改变，也不因为我们走在“美丽乡村”“中国梦”的复兴之路上而消失，这都是当今中国“暗色”的一角，然而，它却是真实中国的一角，更是我们不可忽视的一角。
其实，“暗色”的存在并不能成为否定中国发展的理由，也不能成为“误读”中国的借口。为了消灭“空气污染”，几代人把植树造林当成自己的事业；为保证“食品安全”，各类严打也不时见于报端；至于表现在“共享单车”上的丑陋，有人已用“电子圈养”以及“用车信用”的方式，努力把丑陋变成原本的美好。
我们中国作家丁玲有一篇《曼哈顿街头夜景》的文章，写了高楼耸立、街灯闪烁、车水马龙的曼哈顿街景之后，把笔触投向一位曼哈顿街头乞者，丁玲说：“别了，曼哈顿，我实在无心在这里久留。”我想，听我说了这三个词语后，你应该不会对中国报以冷眼，选择离开。毕竟，“暗色”词语的背后，更多有光焰照人词语的存在，在美国如此，中国亦然。
