不过是一件小事
“拍死一只蜘蛛不过是一件小事罢了，别怕，你一定可以做到的！”我紧紧地握着拳头，毫无底气地给自己打气。
近了，更近了。
那只蜘蛛不停地挪动着那几只可怕的腿，慢慢地向我逼近。我似乎能想象到它的眼睛里闪烁着怎样凌利的光芒，它晃动的触脚上一根根绒毛怎样摩擦，怎样从它的嘴里吐出一根长长的蛛丝然后将我包裹，一点一点地吞噬……
我只要操起手边的任何一样东西就可以轻而易举地将这只是蜘蛛拍死，可是我四肢僵硬，什么也做不了，只能眼睁睁地看着它向我逼近，一步又一步地向我逼近。
此时，我只觉得无比悔恨。
我老早就看见这骇人的东西了。它停在我前面男生的肩上，我本想告诉他的，但我又想到这是高考，如果不告诉他，他被蜘蛛吓到，影响了发挥，岂不是给我提供了更多的机会吗？
说，还是不说，这是个问题。
最终我为自己描绘的美好明天战胜了我的理智。
我，选择了沉默。甚至带有几分幸灾乐祸。
蜘蛛还在逼近。
这一刻，我感觉不到考场，也感觉不到周围的老师和考生，仿佛天地间只剩下我与这只蜘蛛。
我感觉到由衷的恐惧，我想尖叫，嗓子却睹得我发慌，干得我发疼；我想狂跳，四脚却不接受大脑的指示；我想大声哭泣，可泪腺似乎停止了运作……
刚刚下过雨，外面一阵阵土腥味恶心得让我想吐，这一切的一切简直像是恶梦。
忽然，它一个翻身，竟然，掉下了桌子，监考老师从我身旁经过，一脚踩了过去。
我瞪大眼睛望着地上泥糊糊一般的尸体，深深地呼了一口气。抬头，看见黑板上方挂着的时钟，还有不到一个小时的时间，——我还什么都没有写。
看着干净的考卷，我欲哭无泪。如果我告诉了那个男生？
这，不过是一件小事！
可我什么也没说，它毁了我的人生！我的脑海一片空白，死死地盯着那只蜘蛛的尸体……