我所认识的中国
中国是东方的一头雄狮，自改革开放以来，综合国力日益强大，世界为之震惊。“一带一路”经济带的建设，让中国再次受瞩目于世界舞台，中华美食也随着经济带的推建而备受世人关注。中国的发展，稳步前进。
我所认识的中国，强大、友好。“一带一路”经济带带动了沿线国家的经济发展，促进我国与他国的友好往来和贸易发展，可谓“双赢”。自古以来，中国以和平、友好的面孔示人。汉武帝派张骞出使西域，开辟丝绸之路，增进与西域各国的友好往来。胡麻、胡豆、香料等食材也随之传入中国，汇集于中华美食。漠漠古道，驼铃阵阵，这条路奠定了“一带一路”的基础，让世界认识了中国。
谈起中国，不得不提中华美食。中国有句古话：民以食为天。我所认识的中国，美食种类繁多，令人垂涎不已。中国有四大菜系，各具特色，美食文化历史悠久。除夕有饺子，端午有粽子，中秋食月饼。然而，中华美食有深厚的文化底蕴，每道菜甚至每个食材都有其背后的故事和传统赋予的内涵。除夕夜吃鱼且不能吃完，代表“年年有余”;粤人喜吃发菜，因其音似“发财”;元宵的汤圆被看作团圆的象征……在今年杭州G20峰会的国家领导人晚宴上，中国菜就像中国的名牌一样被隆重亮出，受到他国领导人的赞赏。中华美食在传承传统的前提下，还会创新地融入新元素，例如我们在超市看到的“巧克力馅月饼”、“饼干粒汤圆”等。中国，真是个古老而有活力，传统与创新并存的国家。
我所认识的中国，发展的路上亦有挑战和曲折。食品安全问题层出不穷，是国人心头的隐患。不法商家无良制作地沟油、毒奶粉，严重损害了消费者健康，更是在中华美食的闪亮名片上划下不光彩的一笔。这几年食品安全问题在不断整治中得到好转，商家也大多诚信经营。蒙牛集团董事长牛根生曾坦言：“小利靠智，大利靠诚”。商家的诚信能减少食品安全问题发生，利民利己。希望中国的食品越来越安全，只有这样，中华美食才能屹立于世界美食之林，才能更好地让国人、世人品尝到纯正的中华美食。
人生的路充满未知，这让我们对未来的探索迸发无穷的乐趣。对于一个国家的发展而言亦是这样，中国的潜力很大，前路遥远且充满未知，我们要克服前进中的逆流漩涡，努力探索未来，让中华民族屹立于世界民族之林。
我所认识的中国，必定“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”!