知足，快乐之源
我非常认同，要常看看自己所拥有的，不要老去想自己这也没有，那也没有，似乎别人什么都有等等，老想自己没有什么，没有什么，就是痛苦的渊薮，而知足，才是快乐之源。
人的欲望是无止境的，多了还想多，有一百万了，就想有一千万、一万万……正所谓欲壑难填、人心不足蛇吞象。总想如何让自己多起来，自然就要劳神 费思、投机钻营、挖空心思，甚至会去不择手段等等，这样的话，人还会快乐么？还有快乐么？无论他得到了还是没有得到，都不会快乐，都只能是痛苦。
在我们这个社会里，这样的例子是举不胜举的。就在我们住的这个小区，有个富豪经常出入(大家猜，是出入其一个情人的住处)，富豪表面看上去是光 鲜的、排场的，可实际上，他痛苦不堪，为什么？听说，子女在你死我活地争夺他的财产、三个情人都要他天天陪伴、老婆这边又要想办法遮掩安抚、生意场上又明 争暗斗……这个富豪还不到六十岁，可是他全身的“零件”都基本上出现了毛病。如果说这个例子不典型，那么，再看看香港富豪们的家产风波，先后有女富豪龚如 心的家财争夺战，有富豪何鸿燊的家财争夺战，有郭炳江、郭炳联、郭炳湘兄弟的家财争夺战，甚至你别看李嘉诚表面上早早对家产作出分配安排，其实他的两个儿 子也在暗地里争夺……不能说以上这些富豪不富有，可是他们快乐么？
衡量快不快乐的标准，决不能只看财富只看拥有，而主要看观念。知足的人，往往就是快乐的人。
邻居刘大爷，鳏夫一个，穷困不堪。家里除了一台黑白电视剧外，基本上是家徒四壁。可是，刘大爷整天乐呵呵的，有说有笑，还经常帮助周围的人，有 人开玩笑说：“刘大爷，你不觉得你活得窝囊么？”刘大爷却毫不掩饰地说：“我是穷，但我不偷不抢，我靠自己劳动吃饭，我满足，我开心，我有什么好窝囊 的？”
是啊，知足的人，寡欲的人，什么明争暗斗呀、斤斤计较呀，患得患失呀……统统都与他无关，他满足于自己的拥有，高高兴兴，快快乐乐，幸福赛神仙。
古人云：知足者贫贱亦乐，不知足者富贵亦忧。知足是天然的财富，奢侈是人为的贫困(希腊谚语)良田万顷，日食一升；广厦千间，夜眠七尺。一饱之需，何必八珍九鼎？七尺之躯，安用千门万户？知足常乐，快乐之源也。
