人生三读
王家卫在《一代宗师》中有言：见天地，见自己，见苍生。这与一位作家的“人生三书”论不谋而合。读“有字之书”，即见天地万物的运行之理，读“无字之书”，即见芸芸苍生的社会迹象，读“心灵之书”，即见自己内心的所欲所求。然而如何将三者有机的结合，使自己既不读死书，又不汲汲于世，也不闭锁内心呢？想必，以知识和社会经验来丰富内心，剔除纷扰，才是“读书”之途。
现今社会，基础教育的普及早已使“有字之书”谙熟于每个人的心中，而网络的大潮则将碎片化的知识和信息日富一日地带到人们面前。可以说，“有字之书”中的知识正以前所未有的速度和力度从世界各地喷薄而出。另一方面，随着现代一体化和泛娱乐化的兴起，各种从所未见的社会现象和社会心理被写在了如今的“无字之书”上。然而，一位哲人曾说“不知情权比知情权更加重要”，它可以让高尚的心灵不被无用的言论所累。面对“有字之书”和“无字之书”，“心灵之书”便格外重要。只有在“心灵之书”中读得坚定，读出信念，读出亘古不变的普世价值，读出道德律令和精神准则，才能拒绝动摇，读到真实的自我与内心。否则，如尼尔·波兹曼所言“我们终将毁于自己所爱的东西。”而知识和社会阅历同样可以成为人的武装，从书本和社会中剔除糟粕与流俗，才能达到心灵的上升。
同样，伟大的心灵亦有益于个人对“有字之书”与“无字之书”的理解。抗战时曾有文人说自己当年读宋人著作不知国破家亡之苦，只有到了抗战时国家陷于危难，方得与宋人同情。赫尔曼·黑塞在谈及读书时，也说自己阅读歌德的《亲和力》时，由于误读了它而完全成了另一本书。由此可见，真正伟大的心灵会以知识和阅历审视自己，提升自己，使自己拥有“读书”更加聪慧的耳目。
诚然，无论哪一本书，多读未必有益，精读却又怕陷入“牛角尖”的困局，然而这三“读”互相作用，又互相反作用，以知识和社会阅历丰富内心，升华的内心又从社会和书本中去除杂质，淘得真金，在不断循环中臻于完美。从“有字之书”和“无字之书”的所得，重读“有字之书”与“无字之书”的结晶。
如此一来，人生三读，岂不快哉？