启门一瞬观
世上本没有路，走的人多了，便变成了路；而这世上本也没有门，纵横的阡陌多了，也就出现了门。世间万千道路分分合合，亦有万千门户隔绝两地。人在世间行，行于路，歌于途，入于门。
门是终结，每一段的路途都有自己的终点。经过那扇门，便是合上了一段路、一段情，便又是一段往事成空，那是一个或圆或缺的句点，是世界之极的天涯。
门是起源，每一段的路途都有自己的起点。打开那扇门，便是展开了一世生、一世梦，便又是一世浮生若梦。那是一道或明或暗的花火，是世界之巅的极光。
门是关卡，有的人停下了前行的脚步，有的人走上了全新的征途。门前是已知的世界，门后是未知的迷途。未知总是让人恐惧的，而已知给人以温暖的怀抱，但于此同时，已知让人丧失进取的锐气，未知却是无尽的可能与希望。是该冒险闯荡还是安于现状？每个人都有自己的答案。有的人把门视为起点，有的人把门视为终结，行止自在人心。
门是选择，交错纵横的道路上立着各式各样的门，每扇门背后都有着不同的天地。是进入还是退后？是大道还是小径？是青山绿水还是高楼大厦？门后有着不同的诱惑，也有着不同的艰难，万千的门户代表着万千的选择，行左行右，是正是邪，选择一直紧握在自己的手中，只看你摊开或是握紧，有没有勇气推开那扇门。
门是因果，当你打开一扇门的同时，就注定着另一扇门的关合。门前是一段完结了的果，门后是一段等待开启的因，那是一段必定要踏上的旅程，但结局可以握在自己的手中。缘起缘灭，正如同门的开合，了却一段宿旧缘，重启一段新愿。一段路最后的终点，是因为你踏上了起点而产生的，无始便无终，而无门便无路。
门是轮回。人间循环往复的旅程，在门的开闭间不断的重启，不断的前行。门是终结、亦是起源，像是圣经中记载的那场洪水，终结了一段文明的同时，也伴随着新的世界的起源。万物都是在环形的跑道上赛跑，起跑的的那条白线，同样也是终点的那条红绸，不断的追逐竞争，最后还是回到开始的样子。打开一扇门，就是开启一段新的人生，开启一段新的轮回。
我不知门为何物，因为它代表太多太多。它是绝路亦是希望，是终结亦是起源。它是关卡，是选择，是冥冥中的因果，是无限循环的轮回。人生弹指间，启门一瞬观。看到的是红尘世间，是若梦浮生。门后的世界是无法想像的，唯有在开启以后才能感受它的精彩。
有路的地方就有门，只因门本就是路。