看你什么时候需要
15岁以前我是个游击队员，除了吃饭睡觉，余下时间，就在琢磨怎么跟老师和家长进行地雷战、地道战、狙击战。甚至，无数次梦中构思着要发动一场崭新的“西安事变”。
如果，我那个无条件无理由无限制疼爱我的奶奶还活在世上，我就敢请她充作三方会谈的主持人，然后，一张茶几，两把椅子，我手里端着一杯可乐，镇定自若。向对面那个拍着惊堂木的黑脸判官宣读一份和平协议：一、放弃逼迫你儿子一定要考上名牌大学的不合理要求。二、解除不允许观看长篇电视剧，尤其是爱情版本，这条严重阻碍我生理心理健康发展的不合理规定。三、彻底杜绝跟老师相互勾结监督监视我人身自由的非法行为。四、还我电脑，还我对这个多彩世界的美好渴求。
朗读完协议我就从口袋里掏出一支尖利的钢笔对准自己的咽喉，如果你一定要为这个社会和国家培养出一个栋梁，那么，你就有可能失去一个儿子。当那时候，我可以想象包老爷的黑脸将会如何地变成烙铁，同时四处搜寻那根为我量身定做的杀威棒。但是我不怕，有老奶奶端坐大堂秉公处理，你就不怕她老人家请出家里祖传的狗头铡吗？
可惜这只是梦。我的奶奶明确地告诉我，一个人最重要的是吃饭，不吃饭就要饿死。我的父亲很忤逆地违背了她母亲的教诲，偏对我说最重要的是读书，不读书长大了你拿什么吃饭？于是15岁以前我总结了父亲和奶奶两代人的经验，人生最重要的，不是吃饭就是读书。
18岁那年发生了一件大事，我疯狂地爱上了班里的英语老师，她姓苏，叫苏红，英文名REDHONG。因为家庭暴力的约束，我没有办法从电视电影小说里看到更多的关于爱情的故事和角色，只能把希望寄托在学校老师身上，其中，最引人入胜的就是美丽年轻的redhong.。当我疯狂爱上老师的那刻，我恍然顿悟，父亲和奶奶的引导都是错误的，人生最重要的是爱情，因为在我暗恋REDHONG的那段艰难岁月，我已经升华到可以不食人间烟火的高超境界了。
从爱情中摆脱出来之后我痛苦了三天，后来因为一节体育课，，在篮球场上的奋勇拼杀，对于胜利的渴求迅速抹平了我心中爱情的创伤，于是在课间休息的时候我抹着汗水小结了一下，原来人生中重要的东西很多，但那都只是一个个的片段，却没有一个永恒的主题。
究竟什么样的东西才是生命中最重要的？当中东发生战争，叙利亚人民认为和平最重要；当非洲闹了饥荒，那些被饿死的孩子认为粮食最重要。当四川发生了地震，建设部门说房子质量是百年大计，桥梁发生了倒塌，有关方面认为反腐倡廉刻不容缓……
那么，有没有一件事，能够独一无二超越一切，成为这个世界以及所有人一致公认的重中之重呢？仿佛有，仿佛又没有。我后面那个女生认为镜子非常重要，因为她是拿好看当饭吃的，我的同桌男同学认为考上大学更加重要，因为不考上他的爸爸就要把他送到拳击培训班去做义务陪练。而我，此时此刻，中东的战争我是顾不上了，非洲的粮荒也恕我爱莫能助，日本海啸四川地震，全世界水深火热中的同胞请你们坚持90分钟，等我考试完了再去设法解救你们吧！
所以，真正意义上的重要，不是你坐在那里苦思冥想能想得到的，而是随着生存坏境的改变而随之变化的，包括这个世界，美国人认为石油重要，因为它可以从军事工业上掐断全世界的咽喉，中国人认为经济重要，因为13亿中国人民需要吃饱喝好越过越好。当你处于什么位置的时候，你才会知道，这个世界没有一样东西是不重要的，只不过，要看你什么时候需要。
