漆工的担当与品质
船主雇漆工，只要求漆工刷船漆。漆工刷船漆，顺手补了漏。补漏是额外任务，并不是漆工必须要完成的，但是漆工顺手完成了，举手之劳后来却救了船主的儿子，额外的付出为自己赢取了额外的报酬。
顺手补漏又没有钱拿为什么还要去做？漆工或许会答：“顺手而已。”漆工并不能准确预测到船主的儿子要驾船出海，也并没有想到自己的顺手补漏会为自己带来额外的巨额收益，随手补漏，也就是他的习惯。如果行善对自己来说是举手之劳般的习惯，那么行善必然会成为习惯性的担当。积小善而成大德，有善心支撑着的担当，可以培植出人性的美丽。这样的美丽，只是开放在自己的心房中，让自己的心灵更加纯净，并在他人需要的时候，把人性之光普惠给每一个需要的人。
象漆工那样做一个有担当的人，其实还是有一定难度的。漆工的专业和与人为善的品质，确保了他行善的成功。假设漆工不具备补漏的能力，他就有可能发现不了船有漏，或者发现有漏但无法有效补漏，那么漆工的行善就只有善始难得善终。只有漆工有了行善的心，他才在行善的时候没有考虑这善举是不是属于自己任务范围之内，他的专业技能才发挥出了最大的功效。即便是没有船主后来的额外奖励，漆工也会顺手补漏，在他看来，这不过是个小善而已，只要有善心，都会去做。
不过，任何技能都可通过学习获得，通过学习得到提高和拓展，但善心却需要我们不断战胜一个个“小我”和“心魔”，才能逐步成为我们心中坚定的信念。有担当的人，会比其他人有更多的额外付出，而且不被人理解，但是，如果把漆工的技能看作是一把枪，那么他的担当就是枪上的瞄准准星，而他那些额外的付出就是对枪的日常维护保养，枪有了准星才有用，但是如果没有日常的维护保养，这把枪就几乎等于废铁一块。因此，我们在学习漆工的担当与品质的同时，还应该时刻记住“勿以善小而不为”的古训，在自己能力许可的条件下尽可能地去自觉做一些善事，不计较个人得失地去积善成德，做一个对社会有用甚至是有贡献的人。
