创新科技点亮美丽中国
今天的中国正在创新科技飞速发展的浪潮中脱胎换骨，破茧成蝶。中国的国门已经敞开，既张开臂膀欢迎像你们一样渴望一探究竟的海外青年，又放眼目送和我一样心怀中国梦的热忱青年留学深造。中国和我们这一代青年共同成长，共同进步。在创新科技领域，层出不穷的智慧产物正点亮我们的生活。
共享单车的横空出世，正是物联网正式走进大众生活的时代标志。通过智能手机中的应用扫描单车身上的二维码即可解锁，开始骑行。这一极具便利性和灵活性的创新出行方式得益于先进的科技。而研发者坦言，从设想的萌生到梦想的实现总共不到十个月的时间。可见，中国年轻一代的创新能力和科学实力的交融已经到了十分高效的水平，我们早已走出王开岭口中那个“用强大的智商、逻辑和麻木，将现实给无理地合理化”的悲剧。创新成为了开拓者的血液，科技成为了开拓者的利器。创新科技产物引领了资源共享化的新潮流，同时也激活了大众绿色出行的环保意识。正所谓仓原实而精神富，物质水平的提高带动了生活观念对于生活质量和环境质量的侧重，因此绿色出行的可持续发展理念在大众中的普遍认可才助推了创新科技产物——共享单车的成功。
而共享单车的大规模使用同时也离不开新型支付方式移动支付的一臂之力。移动支付，是革命性的无现金支付方式，将银行信用账户与手机应用或网上银行关联，实现以信用卡更便捷的交易。这是物联网技术成熟后与另一领略的紧密合作。作为在创新科技发展中应运而生的又一大新生事物，它在大众生活中渗透的速度远比想象中的迅速。小到菜市场中的肉菜交易、快递验收等小金额交易都通过移动支付完成。而它的普及也反映出中国民众对于新兴事物接受能力的加快以及对创新的认可。移动支付不仅成为创新科技的一大成就，同时也点亮了人们的生活，促进了经济增长。
或许我们都不曾想过，创新科技能让如此快地让中国乘上发展列车。但今天，生活中方方面面的转变让中国这一拥千年文明的大国焕发年轻的生命力，让我们刮目相看，因为正是创新科技点亮了美丽中国!
