星期天，我去购书中心看书。
我在候车亭等公交车，候车亭边有很多小吃摊，卖玉米的、卖煮花生的、卖烤红薯的……我居然在一字摆开的小吃摊边看到了卖南瓜饼的！也许你不知道，一刹那间，我就想起了你。
你有一双多灵巧的手啊！父亲长年在外奔波，养家糊口的重担一直煎熬着他，家里没有的闲钱给孩子们买零食吃。可是，你总有本事让原本粗陋的食物“变成” 另外一种精致的模样。总也忘不了你做的南瓜饼。你会精心挑一个自家种的南瓜，和上一点面粉，加一个鸡蛋，再添上几勺白糖，拌匀，团成一团，在案上压一压， 再放进油锅里煎一煎，黄灿灿热腾腾的南瓜饼成了我的弟弟们的最爱——那可是世界上最香最甜的南瓜饼啊！
16路车来了，我赶紧从卖南瓜饼的小贩上收回视线，上了车。
购书中心离家挺远，要坐十几个站。还好，车上还有座，我舒了一口气：今天运气很好哟。可是这口气还没来得及完全吐出来，车上的人就多起来了，后来大家 都推推搡搡，你呼我叫，车厢里一下子“热闹”非凡。当车开到体育中心的时候，我发现我身边站着一个中年妇女，她脸色有些苍白，不停地往额头上擦驱风油。 “阿姨，你是不是不舒服啊？你坐这儿吧。”我站起来，把阿姨往座位上让，阿姨连声道谢。周围好些人也向我投来了异样的目光——那是惊讶和赞许。我有些不好 意思，把头扭了过去。其实，我只是在这时候想起了你。每次跟你出门坐车，你总是把座位让给那些更需要它的人。
购书中心大概是我双休日最喜欢呆的地方了。
那一排排整齐的书架，书架上方方正正的书本，总会让我想起一位位巨人，他们沉静地立在那儿，等着和造访的人做一次深刻的交谈——我喜欢这种默默的交 谈。看书看累了合上书本的时候，我又会想起你，从小到大，不管家里多么困难，你总是那样“慷慨”地为我买下一本又一本的书，从来没有过丝毫的犹豫。我成了 班上藏书最多的学生呢！可是有一次开家长会，我发现你穿的衣服是所有家长中最旧最“土”的。也许就是从那时候起吧，我习惯了带着笔记本来购书中心看书—— 只看，不买。
嘿嘿，忘了告诉你，我被选上参加市里的“明日之星”现场作文大赛了！全校唯一的一个哦！
也不知为什么，无论什么时候，只要想起你，一股温热的暖流，就会从心的最深处，涌起。