立绘的漫画
第一届的漫画比赛名单上，我看到立绘的名字。
我为立绘高兴，同时，心情也莫名的复杂。当初，一起努力的伙伴们，只有立绘实现了自己的梦想。经历了千锤百炼，她终于成功了。
还记得，当初那个开学典礼上，给我印象深刻的那个不修边幅的女孩。
类似在家里才会穿的短裤，印着海尔洗衣机的T恤，塑料拖鞋，男生一样的短发……
“哎！你看她穿得好奇怪！”全场一阵哄笑。
可是，她似乎对同学们的议论一点儿也不在意。因为，她正在看漫画……可我也不在意。因为，她正在看漫画……可我却恰恰和这个奇怪的女孩很快打成了一片。
立绘真的很喜欢看漫画，坐着看，躺着看，站着走着也看。似乎除了漫画不再有别的东西能提起她的兴趣了。
“立绘说，这个月的钱又花光了。”
“什么？这才月初呀？”
其实，了解她的人并不会大惊小怪，因为，立绘的钱大都用来买漫画了。
立绘还有一句很经典的话：“就算是世界末日，只要给我水和漫画，我就能坚强的活下去。”
学校要办图书借阅证，大家都办了，立绘不知道怎么搞的，居然漏办了，我却担上了帮她补办的工作。
“立绘，你这样不行吧！”立绘在借阅证的“照片”处，不是贴的照片，而是画上了自画像。“这里是必须要贴照片的。”她却说：“将就试试吧！”我在这个时候意识到，原来她真的爱漫画胜过了一切。
“你为什么不去投稿呢？你其实画得很不错的。”我对立绘说。
“投过稿的，投过好多次。不过都泥沉大海了。”
“那你还要画？”
“反正喜欢，为什么不画呢？”她的回答，像她的着装一样干脆利索。
立绘说这句话时，是笑着说的，而我却读出了莫名的伤感。
立绘参加了那年的一个青少年漫画比赛。作品的名字叫《掐死你的温柔》，高考满分作文网内容是一个年级最强悍的大姐帮助一个低年级最无个性、最胆小懦弱的学第的故事。
我把获奖名单看了一个遍，又看了一个遍，还是没有翻到立绘的名字。我不敢转身看立绘的表情，我怕如果她哭了，我会不会也跟着哭出来。
而立绘却笑着对我说：“看你这表情，好像失败的不是我，而是你。你放心，不管遭遇多么大的挫折，我也不会放弃的。”这次，她的笑不同于那次，淡然中充满坚毅，看到她这样的笑容，我没有理由不相信，她终会成功的。
她终于成功了，像大豆那样，在成为豆腐之前，被磨碎，被挤压，化作豆浆，在沸腾的热锅中冲散，经过盐卤的洗礼，经过种种苦难的煎熬，最终，得到了升华。
