善待错误
面对《咬文嚼字》的挑错，著名作家积极以感谢和理解回应，令人为之动容。我总以为，唯有积极面对别人的批评和挑错，人生境界才能不断升华，生命才能日益趋向不朽和伟大。
挑错的必要性，来自于主观世界的狭隘与片面。我们常常沉醉于自己超于常人的流光溢彩，而忘了在骄傲的同时保留一份面对不足的谦卑。
所以善待别人的挑错，是为了塑造一个更理性的灵魂，它让人清醒，让人自如。智者如曹禺，也深谙这一哲理。当美国剧作家蒙特来华拜见这位剧作大师时，交流正酣，曹禺拿出黄永玉对他的批评信：“我不喜欢你后来的戏，一部也不喜欢，你丢失了通灵宝玉，你为势位所误！”如此辛辣，一针见血，指出曹禺“重政治，轻创作”的错误，曹禺硬是让翻译一字一句译给蒙特听……可见曹禺的伟大，除了对艺术的不懈追求，还体现在了对挑错的理性面对和坦然接受。
然而，若一味妄自尊大，对别人的挑错“充耳不闻”，人生之路只会越走越窄，甚至不可避免地接受失败的苦楚。李经纬，在改革开放后建立了“健力宝”公司，创造了可与百事可乐比肩的商业传奇。可是，面对前无古人的成功，李经纬却对别人的挑错一概拒绝，面对公司上至领导下至员工的批评与阻挡，他不管不问，集巨资在广州建造健力宝大厦，最终超出公司的承受能力。面对业界好友对他“不考虑商业规律，一味拉广告招商”的挑错，他拒绝诚恳吸收，最终让健力宝暗淡于历史的长河之中，他自己也身陷囹圄。
那么，如何善待批评以追求完美自我呢？
首先，面对别人尖锐的挑错，要保持一份淡定平和的心态，不急不躁，不躲不藏；如季羡林所说的那样：“别人说的话是鼓励是批评是鞭策，都是对我好。”其次，要学会甄别“有价值”的挑错与“一味为了挑错而挑错”，也就是说，在面对别人挑错时，不是固定的屈从，而是要保持一份起码的信任。如演员于是之一辈子都在接受观众的挑错与批评，但必须经过“审视——消化——吸收”的过程，最终把一个个鲜活的角色演到了人们心中……
人生逆旅，每个人都会犯错，迷失甚至被异化，而往往一份善待别人挑错的胸襟，能够带领你欣赏更旖旎的风景。