本是同根生
同学，这个自我们第一次踏入学校就伴我们左右的群体，它承载着我们的童年、少年，青年……
回想过往的岁月，除了家人，在脑海中浮现最多的便是同学。有句俗语说“人上一百，五颜六色”，在我们十多年的学习生涯中结识过的同学又岂止一百呢，那各种各样性格脾气的人也就更多了。
在学习生活中，同学间的矛盾是不可避免的，如今面临分别的我们会怎样处理同学关系呢？有人认为，在毕业到来之际，再多的争执也是无用的，何不化干戈为玉帛，快乐的走向各自心中的远方。也有人小肚鸡肠，只为一点小事就吵得不可开交。将之前几句的同窗之情都抛到脑后，只求一时之快，这是不可取的。
三年，一千多个日日夜夜，陪伴我们最多的不是父母，不是老师，而是那些张口就能念出名字的同学，那些在你需要帮助时，主动伸手祝你一臂之力的，是同学，那些在你搞怪时，陪你捧腹大笑的，是同学，那些在你痛哭流涕时，拿出一张面巾纸的，还是同学。若说老师是我们在学校的父母，那同学便是我们的兄弟姐妹，既然如此，又何必因为一点不愉快而伤害彼此呢？
那些因为有了同学而感动我们的故事太多太多。毛泽东在读书时就有一群很要好的同学，由于当时社会动荡，正值日本侵略中国，一群热血沸腾的青年打算出国留学，想要学习西方成功的革命运动，回来后拯救祖国。但由于当时的经济条件，社会动荡等原因，只有少数人出了国，毛泽东带着这群剩下的同学来到了北京大学，他们听胡适的讲座，听梁启超的讲座，最终发起了学生运动。这些热血沸腾的青年，用自己的爱国情怀保护着这个国家，他们用团结，爱国证明了同学间的力量。
同学就像一个铁链，在遇到困难的时候，只有牢牢地互相紧扣着，才能拖起希望，走向成功。如果有一个铁扣是劣质的，那么希望就会变成绝望，又何来成功之说呢？
当同学做错事的时候，回以他一个微笑吧，告诉他：没关系，我们可以做得更好！不要让志趣性格、竞争等等之类的词语成为同学间不和的借口，只要心是在一起的，还有什么是可怕的？同学是兄弟，是姐妹，“本是同根生，相煎何太急。”
