继续攀登永不停止
山脚下，流水潺潺，鸟语花香；山腰上，古木参天，林静山幽；山顶上，云海茫茫、群山隐约。游客们有的于山脚赏景，有的流连于山腰，却只有极少数人选择了继续攀登。 
继续攀登，看是简单的口号，却要让说者拒绝多大的诱惑、忍耐多难的艰辛？登山如此，生活亦是如此，日益丰富的社会总是会给奋斗在路上的人们提供各种享乐的机会，灯红酒绿的时代也会让稍有成就的青年止步于眼前的美景，恐惧继续攀登的孤寂。可是，生活是不会停止的，过早止步的人们会失去多少苦尽甘来的乐趣。因此，在人生的旅途中，我们应该继续攀登，永不停止。 
“宁可暴死在未知的路上，也不愿一路走在安逸之中”的优米网创始人王利芬，在人生登顶的途中，在山腰处望见了自己人生的美景，作为一名非常成功的职业媒体人，王利芬半山腰处的美景可谓比别处都略胜一筹，但她不喜欢这种“一眼望到头”的生活，不安分的她选择离开央视自由创业。当很多“过来人”告诉她前方的山路“蜀道难，难于上青天”“猿猱欲度愁攀援”的时候，王利芬选择了“在路上”——不贪图安逸和克服万难的精神让她在坎坷的登顶路上永不停止，见到了属于自己的高处，取得了成功。 
当然，生活中的诱惑实在太多，山脚山腰的美景又实在让人不忍离去，面对这一切，我们又该如何保持那一颗继续登顶的心？香港著名推销商冯两努给出了答案，他说：“世界会向那些有目标和远见的人让路。”的确，尽管眼前的绿柳花红暂时遮住了你登顶的双眼，但如果你心中有目标，有向上的劲头，你便不会停止你攀援的脚步。 
曼德拉用“爬上一座大山后，你会发现有更多山要攀登”来形容他卸任总统后的生活。曼德拉在他的人生旅途中，选择了“继续攀登，永不停止”的生活方式，一直到他去世，他都不停地在人生的山峰攀登。于是，曼德拉成为了去世后极少数被世人记住的人之一。是啊，人生不能徜徉在山腰的美丽，而是要不停地攀登一座座高山。 
继续攀登，永不停止！永不停止于山腰的美景中，永不停止于登上一山之顶的喜悦中??
