感受爱，感恩爱
都说世界上最珍贵的都是免费的东西，而这些免费的东西又都是看似细如灰尘的东西，所以极易让人忽视它们的存在。鱼儿不能缺水，但就在这最需要的东西里面，它都没有细心去感知水是清澈或浑浊。我们人也是一样，常常忽略身边最不起眼的，最平凡的那些爱。要用心去感受爱，感谢爱。
有些爱摆在我们面前，我们却当那是理所当然，完全看不到它对自己有多珍贵。我们学不会感受，学不会感谢，甚至常常抱怨，常常恶语相向。
就拿父母的爱来说吧，都说“可怜天下父母心”。父母对子女的爱是天下最无私的爱，是不讲条件的爱，是这个世界上任何人都不能相提并论的爱。“浪子回头金不换”，无论我们犯了多大的错误，无论我们做了多少伤害他们的事情，他们都会无条件地原谅。父母的爱，如春天里的缕缕微风，抚摸着我们稚嫩的脸颊；父母的爱，像夏天里的习习凉风，掠去我们心中的燥热；父母的爱，似秋天的累累硕果，让我们解渴，给我们的心田注入了甘泉；父母的爱，仿佛冬天的烈日，赶跑我们心中的严寒。
记得那是上初中的时候，那次因为一点小事跟母亲拌了嘴，于是赌气，晚饭也不吃就去上学了。下了晚自习开始饥肠辘辘，后悔当初没把肚子填饱再出门。在出校门的那一刻我看见一个熟悉的身影向我走来，是我的母亲她手里拿着一个大大的冒着热气的鸡腿，说：“孩子，饿了吧，赶紧把它吃了。”当时我的眼泪就夺眶而出，我一边流泪一边啃着鸡腿，反思着这样的爱，是呀，他们用无声的爱呵护我们健康快乐地成长，而我们却把这种爱当做一件理所当然的事，我们甚至厌烦母亲的喋喋不休，憎恨父亲的严厉批评，殊不知这样的亲情是需要我们怀着一颗感恩的心去铭记，去报答的。学会感受父母那崇高无私的爱，学会感谢他们对我们无怨无悔的付出。
没有朋友的人，没有友情的人，想必应该是这个世界上最孤独的人吧！友情，是一把刀，将我们心中那坚硬的城墙敲碎；友情，是一盏灯，照亮我们心中的彷徨与黑暗；友情，是一个巨大无比的箱子，收获快乐，也分享快乐；友情是雨季里的小伞，为我们撑起一片晴天；友情是寒夜里的一把火，为我们送去片片温暖；友情是一阵温馨的风，抚慰我们受伤的心灵；友情是一块洁白的手帕，拭干你腮边的泪痕。华盛顿曾说过：“友谊是真正的一株成长缓慢的植物”，是啊，如果你不用真心的水去浇灌它，不用诚意的阳光去照耀它，最终有一天，它会调零、死亡，你便会失去友谊，失去更多，更多。对待友谊，我们要用真心去感受，要用真情去感谢。当朋友高兴时，我们和他一起分享快乐的喜悦；当朋友伤心难过时，我们帮他分担忧愁痛苦；当朋友茫然失措时，我们鼓励他迷途知返。伯牙与钟子期的友情故事想必是从古流传至今的，伯牙每次弹琴想到什么，钟子期都能从琴声中领会到伯牙所想之意境，这样的默契真是百世难求啊！是的，友情使人在黑暗中看到光明，在邪恶中看到善良，在冷酷无情中看到人性的光芒。要知道，这个世界上没有谁必须对我们好，我们要学会感恩友情。
不仅是亲情，友情值得我们去感受，去感恩，这是一个平民英雄辈出的时代，是一个人人都可以奉献爱的时代。社会上大大小小的爱心人士层出不穷，他们的义举、壮举同样能让我们为之动容。“最美司机”“最美女教师”他们关键时刻的抉择，他们在危难时刻迸发出的美丽举动，不仅是人性的真实体现，更是爱的完美诠释。对待这样的爱，我们要敬仰，要感恩，没有谁必须为谁交出生命，这样壮大的爱是我们所不能承受的，所以我们要学会感受，感受那生命垂危时想的不是自己的伟大心理，感恩那危险来临是想的都是别人的伟大行为。
我们需要爱去灌溉我们那干涸的心灵，我们需要爱来抚慰我们那布满创伤的心灵，所以我们要学会感受身边的爱，哪怕是一句小小的问候，一杯热气腾腾的开水，那都是满满的爱。我们要学会感恩爱，不要把人间最美的爱忽略掉，否则你会后悔没有抓住最简单的幸福。
