请让自己“水”一点
俗话说：“上善若水。”水是世间最善之物，成得方，就得圆，载得万吨巨轮，也能浮起一叶扁舟，能哺育价值千金的珍珠，也能出产卑微的鱼虾，能成冰之坚，也能成气之轻……对于即将步入社会大熔炉的我们，不妨让我们“水”一点，像水一样随方就圆，不仅在繁杂的社会中创造辉煌，更可保持一身清白。
让自己“水”一点，要懂得涉猎广泛。水之所以能够入方成方，进圆则圆，就是因为它有广泛的学识，进方，知道显现自己方的一面，进圆，则可显现圆的一面。我们邻居李叔叔从小就精通百科，仿佛只要世间有的，就没有他不会的。他修过车，开过餐馆，砌过墙，卖过电器……前几年由于厂里效益不好，下岗了，当别人还在家担心以后的生计时，他就已经开起了一家水果店，而且打理得井井有条，让我们院里的人羡慕不已。生活是一个多面体，我们不能适应每一面，但我们可以尽量多的去适应，这样，我们就像水一样，能够在方圆之间，无所不能，那美好生活便近在眼前了。
让自己“水”一点，要懂得低调，要厚积薄发。水无处不见，看似平常，却最难以捉摸。我们要在生活中锻炼自己的品质，让自己能低调处世。世界上总不乏仇富者，然而微软的缔造者比尔盖茨却总是为人们所景仰，曾经多次的世界首富，并没有让他养成高傲的性格。他没有豪宅，没有豪车，他从不会像郭美美之流炫富，因而让他在这个社会中得以财富与地位并存。“木秀于林，风必摧之”，要想让自己能有一番作为，就必然要像水一样，低调处世，不留棱角，能进方成方，入圆则圆……
让自己“水”一点，我们还要坚守自己的原则。水虽然可以入方成方，入圆则圆，但是水却有自己的品质，清则清，浊则浊，不能同日而语。社会是一个鱼龙混杂的地方，我们要随方就圆，但不能丢弃原则。一代大师吴冠中烧画，可他的画在当世全都价格不菲。他虽然替人作画，能任人指挥，却不会丢掉自己的原则，让劣画流传后世。方圆之间，我们要进退有度，只有这样，我们才不会丧失自我！
让自己“水”一点，是一种智慧，让我们能更好地生活在这个社会，更轻松地接近成功。做一个像水一样的人，能适应不同社会的需要，满足不同的需求，会为我们的成功铺平道路。
方圆之间，只需要我们如水一般，驰骋方圆，让世界见证我们的辉煌！