探究出乐子
探究是一种很棒的学习方式，这道理说出来大多数人都会点头称是。没错，我们不仅要"学而时习之"，还要多多探究，把学来的知识化为己有。可是说归说，却鲜有人把探究真当回事，认真地去做一回。学校的课不提也罢，上学十二年，向来都是老师在上面讲，我在下面听，想就某个问题或现象来堂探究课？对不起，老师课程太紧，这事以后安排……于是，一拖就拖到现在！
学校没得探究，并非意味着我就与此无缘。说白了，想探究什么，关键还在于自己的兴趣。对什么有兴趣了，就算学校没安排，自己独自探究也可。达尔文在读书时，乐此不疲地收集和对比各种甲虫，这可不是学校老师让他这样干的。
我自己的爱好则是阅读古诗，喜欢在古诗里咬文嚼字，探究各种意味。李白的《行路难》里有一句"将登太行雪满山"，后来我却在一本书里看到另一个说法"将登太行雪暗天"。古人有"一字之师"和"一字千金"的说法，这两个版本的不同一下可就引起了我咬文嚼字的兴趣！
从诗的意境上看，"欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山"，已经足以说明行路有多难了。你想，黄河河面结冰了，无法行舟只能履着冰层穿越；而要登上太行山，又满山是雪，得趟着积雪行路，岂不难哉？
那么"学暗天"又是怎样的境界呢？这就得发挥我们的想象力了。一般说来，当我们看到"将登太行雪满山"时，脑海里即可浮现出一幅茫茫白雪覆盖高山的清晰景象；可"雪暗天"却不同，漫天鹅毛般的飞雪纷纷下着，山被大雪覆盖而显得异常明亮，而此时的天空在天的比照下反而变得阴沉暗淡，这样一来，恶劣天气便如身临其境般扑来，行路之难直击人心！如此探究一番，我倒觉得"雪暗天"的说法更符合行路难的境界了！
怎么样，有意思吧！你若有兴趣，也可学我如此推敲一下，探究一番，我敢打包票，你定能在枯燥的学习中得出不少乐子来！
