教育差距
望子成龙，望女成凤，这是每个家长对孩子的最大期盼，而每个家庭对待孩子的教育也各不一样。有的是顺其自然，让孩子自由发挥;有的是望子成才心切，对孩子学业严厉苛刻。
小明和小王是同桌，他们的家长对待他们的学业有不同的做法。小明成绩优异，父母都希望他能有一个好前途，，所以从小对他学业很严厉，不能有半点差错;小王成绩不是很好，虽然父母很失望，但是父母对他的学业还是一直鼓励。一次测试，小明考了满分，父母很高兴，亲了小明一口，让他下次还是拿满分;小王没考及格，父母很生气，打了小王一巴掌，让他下次考好点。等到下次考试，小明没考到满分，父母打了他一巴掌，而这次小王分数提高了一些，父母亲了他一口!
两对父母对待孩子成绩的不同做法，可以看出当代教育的不同体现。俗话说“黄金条条出好人”，这种思想也不是全对，家长过分的对孩子学业严厉，终究会适得其反，只会让孩子厌烦学习，如果家长对孩子学业多一点关心，鼓励，问候，对孩子繁重的学业之后也是一个很好的安慰，毕竟每个家长都是从孩子阶段走来的，都有过同样的感受!这幅漫画首先指向的是家庭教育，寓意的是爱与惩罚及其功能。在我看来，两个巴掌都是不对的，而两个吻都很对。仔细分析一下，100分得到的吻是高分挣来的，是爱，但爱的内容比较单一，所以98分就要挨巴掌;55分的巴掌是错误的，家长粗暴了，但61分的吻特别温馨，爱的内容比较丰富，有亲情，还有鼓励、宽容和等待。从效果看，98分挨巴掌的孩子可能从此战战兢兢，学习心态受到了极大的破坏，会进入比较机械僵硬的学习状态，甚至可能创造精神也被压抑，下一次考试变成90分甚至更低都有可能。但61分得到的吻则可能成为一种动力，从而形成一种积极向上的精神，孩子的心理会处于比较宽松自由的健康状态，未来可能有很好的发展，下一次考试分数会更高几乎是可以肯定的。
这幅漫画虽然看起来主要是在跟家长们对话，其实也是在讨论中国的教育。中国教育的一个重要弊端就是唯分数论，分数决定一切，漫画里的吻和巴掌也是分数决定论的后果。分数决定论在教育发展和人才选拔方面的消极后果已经日益显现，值得全社会反思。
