对生命更完美的诠释
动物与生俱来具有生存能力，生存需要食物，于是它们捕食；生存需要空间，于是它们竞争和攻击，如果不再让动物去捕食去竞争，那么它们会逐渐地丧失生存的能力，无法独立，任何需要不靠自身的努力就可得来，这样的不劳而获久而久之会使之产生强烈的依赖性，当它们再次失去这种依靠时，那么面对丧失生存能力的动物的，就是死亡和毁灭。
曾在假期看电视时看过这样的一篇报导，人工饲养的老虎狮子，在放生前，必须经受残酷的训练，重新培养它们的生存能力，因为对于这样的肉食动物来说，没有捕食能力它们就会饿死；这样的事实是残酷的。可这样的实例在大千社会中应有尽有，曾经在网络上流行的言论：对于长期人工养殖的动物，“放生就等于放死”。道理是同样的，在对待如此宝贵的生命时，也许培养它们的生存能力和独立性，是珍爱生命最好的方法。
而这也不仅仅局限于自然界，对于我们人类社会，生存能力和独立性更为关键。
由于家里只有一个孩子，许多的父母就有意无意地娇惯、迁就、溺爱自己的孩子，孩子想要什么，就给什么，百依百顺，这使孩子产生了过分的依赖性，缺乏独立思考和独立行动的能力，甚至到了小升初时还不懂得自理生活。所以在孩子成长的过程中，没有吸取任何的生活经验，这就为长大成人后的他布下了绊脚石，离开父母后，也许生活对他们来说，举步维艰。
法国教育家卢梭曾说过：“你知道运用什么方法，一定可以使你的孩子成为不幸的人吗？这个方法就是对他百依百顺。”许多的父母就是在对孩子的过度保护中失了职，但这其中并不包括我的父母，从小到现在，我的父母虽然解决我的温饱但同时也在培养我的生活能力，或是说让我尝试着去一个人独立完成所有的事，我知道这对我来说是种锻炼，失去依赖性，也就是对我的未来有个保障，能让我在没有任何人帮助的情况下，更好地立足于社会。如今我能够在学校里和谐融洽地与同学交往，能够独自充实地生活，离不开生活环境对我的影响。
对生命对教育更完美的诠释，在于能力的培养，而溺爱和依赖则是对未来最大的阻挠。