不完美小孩
适应了今日社会的繁华，忘记了往日社会的淳朴;经历了今日社会的和平，丢失往日社会的简单;体会了今日社会的竞争，缺失了往日社会的快乐。追求太多的完美，我是一个不完美的小孩，缺少一点点爱。
不完美的小孩，想要一个童年。我曾奢望去看一看游乐场，坐一次云霄飞车;我曾奢望看一看大海，观一次潮起潮落;我也曾希望手里多一个棒棒糖，体会糖果给我的快乐;也曾希望多一个限量版的机器猫，虽然我不知道什么是机器猫，可是同桌告诉我，拥有他，可以拥有一个童年。我只想要一个童年。
不完美的小孩，一直很“完美”。妈妈一直告诫我，要我做一个完美的小孩。她说:你只有一直完美，才可以比其他人更优秀。是吗?我虽然心有疑问，却没有问出为什么。所以我一直被各种补习班包围，一直被各科习题环绕，一直拿着满分的考卷。妈妈没有问过我累不累，她心中的我一直很完美。也许我真的很完美。
不完美的小孩，还是不完美。我以为我可以一直完美，一直拿着满分的考卷，虽然九十八分没什么，真的没什么，我还是第一名。同桌刚刚过及格线而已，我比他多了好多分呢!我看见他妈妈奖励他一个吻，真好，原来成绩差也可以得到父母的爱。可是妈妈为什么打我?因为我没有考一百分吗?因为我不再完美了吗?我真的不懂，大人的世界。
当时光不再飞逝，阳光不再闪耀，雨露不再甘甜，你能否给我一个拥抱?妈妈。我是一个不完美的小孩，缺少一点点不是因为完美才得到的爱。
