北京的符号
苏州的雨细软，成都的雨淫绵，而北京的雨，轻灵又不失厚重。
雨打在成贤街的青石板上，雨打在国子监的幽翠古柏上，雨打在含笑而揖的孔子的飘飘儒巾儒袖上;于是，连雨也带着古老的幽幽书香。
漫步雨中，无需撑伞，因为那雨滴由头顶含羞吐蕊的洁白槐花上落下，仿佛夫子的谆谆教诲浸入心田;而你，也宛若走回古代，走回那鼓乐飘扬书声琅琅的贡院，抚摸那历经悠悠岁月的石碑的刻痕，也许，先祖的姓名恰在其中。
雨、槐花、古柏、石刻、孔子像、国子监，这，或许是北京的符号;隐藏其后的，正是脉脉书香。
岭南的风郁热，塞北的风凛冽，而北京的风，和煦而清爽。
风吹皱昆明湖的一池碧蓝秋水，风吹荡开卢沟桥畔的菲菲芦花，风吹响鼓楼檐角细小的铜铃;于是，连风也带着温和的微笑。
漫步风中，不妨同如金风一般亲切的人们一同欢笑。扯起一纸沙燕风筝，让它带你在北京晴蓝的天空中飞翔;将风筝老人的匠心独运一同放飞;摇橹昆玉河中，听 不到那古老而悠长的叫卖声或许微有缺憾，但耳边充盈的那爽朗耐听的京片子，是否还有一丝京剧的韵味儿?微醺风中，你听到胡同口那一把京胡的绵软京音儿，阳 光映着微青的影壁，鸽哨儿响彻晴空，能不沉醉?
风筝、京音儿、胡同儿、京剧，这，或许是北京的符号，但隐藏其后的，正是浓浓的民俗。
西域的雪凄凉，中原的雪沉重，而北京的雪，厚重如千年历史。
雪落在元大都遗址的残垣断壁上，雪落在紫禁城的金瓦红墙上，雪落在铭记兴衰荣辱的汉白玉华表上;那雪，亦落在新完工的大气庄重的首都博物馆上，落在建设中的拥抱世界的奥运场馆鸟巢上。
纷 纷雪花落于身上，左手是观象台的古老，右手是长安街的现代;左手是白塔的红墙绿瓦，右手是中关村的车水马龙;左手是历史，写也写不完的荣辱兴衰;右手是未 来，也道不尽的辉煌愿景。北京人的双手，沉重而又轻盈，而那心间承载的，正是落于我们肩上的千年的责任，是那份作为首都人的责任!
故宫、白塔、世纪坛、长安街，这，或许是北京的符号，隐藏其后的，正是北京人承载责任与历史的心!家在北京，心在北京，留住历史的符号，创造未来的符号，正是每一位北京人的心愿。
