行囊的故事
曾经梦想仗剑走天涯，看一看尘世的繁华，年少的心中总有些牵挂，总是忘不了诗与远方的花儿。
我不是去流浪，行囊里有我爱的人，爱我的人，我的梦想，还有些许不甘。
人生旅程，你知道起点和终点，却无法预知沿途的风景，更不知道谁会陪你走完这段行程。那些一直紧随你左右的，可能提前下车;另外一些看似随时都会离开的人，最后却陪你走到终点。在车上，你会遇到很多人，每个人都背着行囊，我们比较、交换、争夺毛囊里的物品……
我们虽然赤条条来，但是没有人能够四大皆空，没有人会甘心行囊空空。前半生，我们拼命向行囊里塞东西，走啊走，不要停;拾啊拾，不拣选，当你实在累得走不动了，后半生才刚刚开始。
后半生，你要学会舍得、放下，要把行囊里的东西取出一些，可是哪一样东西没有青春的印记?哪一样东西你捡起时可曾想过最终要放下?可是你不得不抉择——最难的决定不是选择要什么，而是选择放弃什么，这就犹如Sophie的选择：残酷的纳粹让她在儿子与女儿之间只能选择一个活下来，每一个都是亲生骨肉，这种选择本身就是残酷的，可是我们必须选择，因为这就是生活的本来面目。
生活本苦，可我们却要苦中作乐;生活本来充满不测——行囊里准备好的东西用不上，该死的救心丸却落在了窗台上，但我们依然前行，如履薄冰，矢志不渝。
旅程风景如梦如幻，人生阅历如露亦如电，可是有些东西，我们一直不会丢：孔子说是“仁义礼智信”，孟子说“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”，王阳明说是“为善去恶”……对于今人来说，那就是我们的理想与情怀——理想不能因贫贱而放弃，情怀不能因失意而忘怀。
情到深处人孤独，意到执著心不渝。当你修炼到能够以宽恕之心原谅一切施加于己身上的不公，你就站在了生命的最高处，不畏浮云遮望眼，你的行囊即使半空，可也充满富足。当伫立生命的最高峰，你就能够看轻尘事，看浅人情，看淡得失，行囊轻快，一路前行。
在凡夫看来，行囊本是身外之物，可在佛看来，这具臭皮囊，又何止不是行囊呢?《心经》有言：“色即是空，空即是色。”皮囊本是空空如也，后因色受想行识五蕴和合而成这具形体，可是世间凡夫又无比热爱这具皮囊，对它始终不离不舍，悉心照顾。
如何照顾身体这具行囊呢?我给大家推荐一款产品——莲开酵素。莲开怀着一颗对大自然感恩的心，匠心精选数十种果蔬，经四季轮回酵得一瓶琼液，千回百转，甘美清爽，般若莲开，为美好人生开端。
