高考是人生的一次洗礼
考试，让我欢喜让我忧
又到六月考试季。考试又成了很多学生的噩梦。分数让我们或喜或怒，时哀时乐。可是喜和乐能被多少学生拥有呢?拥有的时间又能有多长呢?即使了，一时快乐，但是也抵不了长时间的担忧。因此我最讨厌分数，畏惧考试。
每到考试时我就手忙脚乱。考试前一天，心里下着小雨，忧虑像一张网，牢牢地束缚着我;考试时，或风平浪静，或笑逐颜开，或一筹莫展;一旦考砸了，心中宛如暴雨即将来临，阴沉得怕人。考试卷上一个个鲜红的大叉，就像一把把沾着殷红鲜血的小刀，让我痛苦不堪。我不明白：老师曾无数次告诉我们考试只是为了检验我们学习的情况，以便及时查漏补缺，可是为什么分数却成了我们最大的负担?
分数到底是什么?在家长的眼里，它代表了荣誉、面子。每次坐在一起谈论孩子的成绩，家长可以骄傲地向周围人炫耀“我的孩子得了第一名”“我的孩子又考了一百分”。可是你们在说这些话的时候，有没有想过你们的孩子为此付出了多少?每次回家，除了要完成老师布置的作业，还要看你们买来的课外书、复习资料，每天都苦读到深夜。时间长了，很多人都戴上了眼镜。即使这样刻苦地学习，分数还是压得他们喘不过气。面对即将到来的考试，忧心忡忡，生怕考得不好;了，又担心下一次被别人超越;考差了，自己羞愧万分，深感无颜见江东父老。
分数给我的压力也很大。我记得有一次单元测验，我破天荒只拿到了63分。老师同学或严厉，或惊异，或惋惜，或不屑的目光压得我抬不起头，恨不得找个地洞钻了。终于放学了，我忐忑不安地回到了家。爸爸微笑着问：“纤纤，考了多少分啊?”我低着头，小声地说：“63。”慈爱的父亲不见了。父亲一边打着手势，一边对我咆哮：“你怎么回事?居然只有63分?退步这么大，你每天到底在干什么?”我吓坏了，不敢回答爸爸的责问，只是躲在一角默默流泪。此时，我是多么痛恨考试，痛恨分数啊!
考试原本只是为了测试学生的学习情况，让学生自己和老师及时发现问题，进行改进。可是残酷的分数成了学生沉重的负担，让他们成为考试的笼中鸟。分数啊分数，你左右了我的喜怒哀乐，给我带来了沉甸甸的负担，你说我该拿你怎么办啊?如果分数不是那么重要该有多好!
