我的路 我的门
看到这个题，我有一种莫名的近乎落泪的感动。
禁锢已久的已逝的和我憧憬着的闪着光的日子不知从哪里涌出来，让我既熟悉又陌生，既欣喜又不知所措。
早晨起床，对爸爸妈妈感慨一句：“这么着，我就要高考了。”他们都笑了。
三年一瞬，曾经认为漫长的高考路已到尽头，我记得怀揣着分班成绩踏入教室时的踌躇满志；我记得第一节化学课校长坐在讲台上我们的小心翼翼；我记得发了高烧数学老师允许我睡一节课我的心满意足；我记得无数个夜晚我的挑灯夜读；我记得无数个清晨我的闻鸡起舞……现在回想，这一切或成功或失败的努力，或欣喜或忧伤的经历，于不经意间早已一寸一寸地为我铺平前方道路，承载着我最初的梦想让我坚强地前行了。
而今，我在路上奔跑着，我看到了不远处的那扇门，虽然我仍只是望着它遐想，但我知道，那是与未来，与更广阔天地的连接点。门口，有自由的风气，有大师的思想，有无所畏惧的新的征程。我渴望着在一片更广阔的领空翱翔，然后在我所最钟爱的一片绿荫中停歇；我渴望着在更辽阔的海洋遨游，然后在某处深潜下去，去和其他鱼儿嬉游争食，去和海底的珊瑚问好。门后，是又一块如此适合我的梦想的起飞之地。而现在，我已正在不远处眺望着它，过不多久，我就要一踮脚够到它了。
门与路，真是天生一对如此玄妙的组合。路上挥洒汗水，门后收获惊喜；路上风雨兼程，门后自有既定的目的之地，作为对执着的人最好的回报。路给了我明确的方向，门给了我拼搏的动力。而即将走完一程路、推开一扇门的我，无疑是个最满足的人了。
我的路上有温暖同行，我收到了妈妈关切的电话，我也看到从不参加什么祭拜的父亲在普陀双手合十给我许愿时弯下的宽阔脊背。那些时刻，我便握紧拳头，更奋然而前行。
我的门需要我自己推开。有一刻我终将试练我的锋芒，在另一个圣洁的地方，仰望头顶灿烂的星空，我将依然微笑着面对一切，亦会如伟人一般在真理的大海边玩耍。
但我知道，我依然不能停止奔跑，因为大学之门后，自有另一条充满挑战的路，那里有我未来的阴晴雨雪，路的尽头，一定会在梦的渡口闪光。
