五味的同学关系
情谊，我们积淀后剩下的温存，生活的赐予，让高中生活有姿有味。同学，那成长的伙伴，有了你们，就如生活的调味剂，让我们尝尽酸、甜、苦、辣、涩的五味生活。流水潺潺，同学关系的演绎是人生的五味。
那一年的炎夏，在桂花飘满的校园里，我们相遇。如青苹果的清涩，天真幼稚的走进高中的门槛，相识，陌生变成熟友。感谢你的陪伴，同学，至少是你在宿舍里做比我亲密的舍友，让我的漆黑夜里醒来后不会害怕，在打雷的时候给我依靠与欢乐时光。
酸。喜欢这个味，至少它让学习中的退步找到了一个可以攀爬的梯子，一直向上。那天的英语课真的很激烈，我看着大家的表情都很富有情趣。老师表扬了旁边的同学，作文写得好，字又清秀。周围的同学看在眼里，教室里冒出了一股酸味，“凭什么，我也可以做得好的”。就这样的一股冲劲，第二天的桌子上就会多了一本练字帖和英语作文大全，一个月后，整个班的英语成绩突飞猛进，老师的赞扬卷风而来。
甜。像甜甜圈的味道，原来这是生活中的黏合品。放学后一起去吃饭的生活，下自习后一起回宿舍的那条路，时不时会听到这样的话：“今天的课你听懂了没？如果有什么疑问，回到宿舍后我点着台灯给你讲解。”咱们的关系好像是亲姐妹一样很甜美。
苦。冬天的气息好像是凝了的冰块。考试后的成绩成了我们最大的隔阂，成绩成了一把锋利的刀刃隔断了那长长的线条，你大吼声让我明白了同学并不是可以地久天长。那一个月，我们的说话次数少了，眼泪的流速快了，就像吃了异果的苦味，好难过，很辛苦。
辣。如辣椒的火色，冒了烟的脾气在压力之下爆发开来。准备下月的高考，每天忙碌的身影，在安安静静的自习课上，同桌的矛盾随即展开，亦或是超过一条界限，亦或是东西弄破，咱们被压力附着一身后，却运用了冲突的方式来展开，殴打或许不是我们专身代名词，可是乱丢乱砸的现象让同学关系渐渐破裂，并随之瓦解。
涩。青苹果的色彩，难忘的时刻，我们即将上大学。谈汲大学的生活，憧憬的眼神如初日升起太阳，在黎明时分，绽放最美的光芒和色彩。
六月的雨，浇灭了夏天的狂燥，同学的你是否在为下一步为奋斗。我们的五味，在清晨展开气味绽放，在最美时候欢畅。感谢同学，感谢与你们的五味，至少让我的高中生活多姿多彩。
