一条路的高考对吗?
我们步过了野蛮的时代，走向了如今科技高度发展，文明不断提升的时代，但相应而至的确实无数的头痛的问题。我们生活的世界上有二百多个国家，无论大与小，强与弱。每个国家都有着不同的社会问题与家庭问题，这些大大小小的家庭问题便组成了国家的问题。每个国家最重要的不是国防，最重要的是下一代的培养，如何才能培养出出色的下一代是每个家庭与国家最关注的要点。
洋务运动以来中国积极学习西方文化理念与西方科技技术，满清政府也派遣留学生出国深造。新中国成立至以后的改革开放以来，中国的家庭留学生日益增多。许多家长都是有能力便送孩子出国，没能力的砸锅卖铁也不在少数。中国式教育在学生心目中已经成为了过街老鼠。无论是学校还是家长都以分数来给学生套上一个圈，但要知道的是这并不是孙悟空给唐僧的保护圈，而是把这种以分来确定学生以后的作为的方法当做了标签。为什么西方的教育模式会引得国人们的注意呢?无非就是因为国外的教育模式更加注重于学生们的动手能力以及思维能力，而不同于国内的教育模式太过于僵硬，导致国内学生越来越怕考试。
不同的国家有不同的教育，同样的不同的家庭就有不同的家庭的教育。就拿现在的高考来说吧!我们中国的许多家长已把高考当做了学生们家庭条件的转折点，许多家长告诉学生高考是你们一辈子幸福的希望，但真的是这样吗?以往在高考季因为临场发挥失误而自杀的不在少数，我们中国的家长为何要给孩子施以那么大的压力呢?我的数学老师曾对家长说过这样一句话“你自己在年轻的时候学没学过习呢?你为什么要逼迫你的孩子学习呢?”家长们也知道自己太过于狠心，我的数学老师曾对家长说过这样一句话“你自己在年轻的时候学没学过习呢?你为什么要逼迫你的孩子学习呢?”家长们也知道自己太过于狠心，但他们也没有办法，因为家长们知道如果自己的孩子不能考入好大学的话，很难再有这样一个机会改变自己的命运。这就是中国的国情，家长也是无奈。
作为我一个高二党来说，我认为高考虽重要但也不是占据了我全部的心思。高考虽然重要，甚至不亚于古时的科举考试，但人总归是有缺点的，并不是每一个人都是适合学习的。虽然这样说，但每个人都是可以学习的，因为学到老，活到老，学习总归是有好处的。无论我们最终成绩好与差，我们在这个年纪如果在校园里面就应该要努力学习的，至少努力过了。我想这就是另一种家长们的想法，不强迫，不逼迫。尽自己的努力就好。
高考虽重要，但最重要的还是要看个人的优点与选择。选择对了也是可以成就你的人生高度。
中国乃是泱泱大国，四大古国之一，但却是唯一一个没有被称为古中国的国家，因为那三个国家都已灭亡。我们中国要对得起先人们的努力，不能把选拔人才这一大事全部压在高考的头上，政府理应做出些改变才能发现更多的人才，才能实现强国之梦，而不是让家长们把他们全部的希望都压在高考上，在一根筋上吊死。
分数并不是一个人的命脉，前程并不一定要靠高考。但至少我们也应努力一把不是吗?对得起自己得父母与你的青春。要记住我们度过了野蛮的时代，文化与科技在当今世界才是真理。无论高考对于否，文化思想是对的。
