回到原点
电影《让子弹飞》让人捧腹之余更留下了一个耐人寻味的结尾，张麻子历经腥风血雨又重上马鞍，驰入山林，也许英雄的归宿终是草莽！电影的结局确实出人意料，但我确信，英雄不是走回头路，他只不过是回到原点，因为那里才有刀光剑影，那里才有豪迈与洒脱。
回到原点，重返本真，重拾你的真性情。
额头上没有一丝皱纹的美人，怕血管里流动的都是水。的确，生活在现代社会里的人们是不是已经忘记了自己不施粉黛的容颜，是不是已经忘却了真性的原点？我们习惯了挤出虚伪的笑容，习惯了对化妆品和面具的依赖。殊不知，当我们暗自高兴，以为能将岁月的痕迹和世故的表情统统遮去，却令自己最珍贵的一面、生命最澎湃的热度一同抹去。
生命的原点在于个性的张扬，在于情感的表露，在于性格的突围。回到原点不是褪下成熟的外衣，而是撕掉不必要的包装；回到原点不是原地踏步，而是以淡定而真实的姿态上路，轻轻抬头，已屈指行程二万，翻越无数的高山……
每次坐飞机时，空乘人员都会为乘客演示应急用品的使用方法。面对乘客，本是空姐绽放最美丽一面的时候，但我却每每看见一张张木然而冰冷的脸，动作很规范，态度却很敷衍。
我想，再动人的脸庞也经不起随意的解读和虚伪的摆弄。回到原点，虽不完美但让人感到亲切；远离原点，尽管精致但让人生厌。回到生命的原点，是展现自己自然而感性的一面，是在生命的乐章中弹奏最和谐的音符，是在自己和他人的心中演绎真善美。
想起著名的人口学家马寅初。在那个人云亦云的年代，多少学者为苟且偷生已放下知识分子的尊严，但马老依然保持着不屈的姿态，“宁鸣而死，不默而生”。造反者说他已丢掉立场的原点，我却谓马老回到了一个学者的原点。“决不向以力服人不以理服人的人低头。”这个原点如此厚重而神圣，承载了人性的光辉和一个知识分子的尊严。
原点不是起点，坚守原点者业已登上一个高台；原点又是起点，坚守原点，回到原点者从这里再出发，再扬帆起航，最淋漓也最真实，最平平淡淡也最轰轰烈烈。
在一个浮躁的社会里，我们满足于声色犬马、亦真亦幻，但一个人人标榜“金钱为原点”“权力为原点”的社会又何尝不是一个迷失了原点的贫血社会？唯有每个人都自觉地寻找原点的坐标，重获人性的本真，才有“民德归厚”的一天。
