VEX 2019世锦赛总结
难忘的一次经历。
久别重逢
作为刚刚转入国际班的新生，我很荣幸被韩老师选中参加VEX2019世锦赛。赛前，有激动、欣喜，也有紧张与茫然。VEX，于我而言是一个既熟悉又陌生的竞赛项目。初中时在韩老师的带领下参加了“一网打尽”和“星光璀璨”两个赛季，也收获了很多。本以为与VEX在此分道扬镳，没想到如今的久别重逢。与熟悉的金属结构件相遇、与机器人对抗电机高速旋转的齿轮声相遇，更重要的，更重要的是与初中时有着共同热爱与梦想的同学们和老师重逢。这一切都让我激动不已，就像是星星之火在无数个暴风雪夜之后重新成为熊熊烈火一样，照亮了我的心。
当然，新的问题接踵而至。VEX推出了全新的V5主控套装，新的编程环境，这一切都是需要我去学习和尽快掌握新的知识；这里有了更多陌生的面孔，有身经百战的学姐和学长、还有已经征战将近一个赛季的国一的同学们。而我，作为一个新加入机器人社团大家庭的人，如何让大家认识我、了解我、信任我是亟待解决的问题。
在赛前，我努力地尝试编写自动程序，当小球被精准地吸入机器人的储球仓时、当小球射中旗杆的那一刹那，那种久违的激动与喜悦再次涌上心头，每一行代码，都是自己思考过后的体现，每一次正确编译和执行，都有着小小的成就感。
我找回了那种感觉，拾起了彼时的梦想，找寻到了志同道合的朋友们。同时也学习了新的知识，结识了新的朋友，更有了新的体悟。
我们在一起
高新一中机器人社团是一个整体，我们代表的不仅是个人，而是整个社团，整个学校甚至中国。每一个人都是这个集体的一份子，我们的行为会对整个集体产生影响。
无论坐飞机，坐大巴，整理比赛器械，参加比赛，我们都在一起。启程的那一天晚上，杨子逸、李恺峰和其他几个学长一起在整理东西，我看见每一个人都仔细地寻找需要的零件，彼此认真核对，最后整齐地放入行李箱。我看见党一然学长一丝不苟地为机器人安装保护架，最后用防震材料小心翼翼地将机器人放入箱子里。而此时，是凌晨两点。我看到所有的人各司其职、所有的步骤稳步推进。作为新成员，我第一次感到，我们真的是一个集体。
办理超大件行李托运的同学不用着急，因为他们知道，我们会在安检处耐心地等待他们；坐在飞机后面的同学下机不用着急，因为他们知道，我们会在国际到达最显眼的地方等着他们。我们，不会孤单，我们有彼此。我们，有共同的期许与愿望。
白天当地时间，晚上北京时间
作为社团的新成员，我本以为此次比赛我的任务只限于看场地、管理电池，一个队伍8个人是完全冗余的状态。但实际上在整个比赛过程中，有太多的事情需要去做，只要主动，总会有需要自己做的事情，并不只是老师所分配的任务。队伍中的每一个人找准自己的定位是极其重要的。
VEX 比赛中，联队的联络是非常重要的。有时候学姐需要去练习场或者打技能赛的时候，我就主动去帮助学姐联络接下来的联队。既可以更加熟悉VEX 的比赛规则，了解整个分区的其他队伍，又可以锻炼自己的英语水平。
当然，熬夜是逃不过的。最开始我也在抱怨，为什么搭建临时场地的是我们国一年级，熬夜摆场地帮助学长调自动程序的也是我们。学长学姐也是这样过来的，没有谁可以只去做最重要的事情。一个团队想要成功，必须有人愿意去做累的、无聊的、重复的事情。而在这个过程中，也是一种锻炼，当我知道原来还原比赛场地要一分一毫追求标准时，未来我编写自动程序时就会按照这个标准严格执行；当我熟悉了如何快速搭建场地，掌握了搭建场地的细节，我就会知道如何去更加高效容易的得分。当场地图纸深深地印在脑海里时，会简化很多原本复杂的工作。
比赛开始的第一天，有可能是我还不适应比赛节奏，晚上回到酒店到头就睡，可以说是精疲力尽。看到国一的其他同学都帮助学长们调程序到很晚，我也很不好意思，无地自容。第二天，依旧很累。记得最清楚的是韩老师的一句话：“大家都很累，每个人都走了上万步，没有谁是不累的。只是心里有根弦紧绷着，清楚地知道自己有任务没有完成，才会一直坚持下去”。那天晚上，一直在场地帮忙摆场地。记得稍微在场地上躺了1分钟就睡着了，醒来时看见每个人还都在做自己该做的事情。场地一遍一遍地还原、代码一次又一次地修改下载、电机一遍又一遍地驱动，可正是在这个无限循环的过程中，诞生了最好的机器人，最稳定的自动程序，最强大的一只队伍。
由于需要在比赛中切换操纵手，而使用V4定义双手柄的方法并不适用于V5，我和另一个学长何林睿开始上网查找有关V5双操的信息。但由于是新产品，整个信息资源十分有限，我也咨询了在比赛中认识的外国队伍，可是直到最后也没有找到合适的解决方案。我们只能按照主控和单手柄的定义方式尝试定义双手柄。“primary”和“partner”这两个词语，已经永远地印刻在了我的脑海里，那一句定义代码永远也不会忘记。虽然只是简简单单的一行代码，可对我而言，这是我和学长凭着自己的努力，按照规范自己想出来的。这与说明文档上已经给出的语句是不一样的。这一句，我们永远不会忘记，以后碰见类似的情况也一定会自己解决。虽然说最后双操程序出了些问题，但我还是非常开心，毕竟自己熬夜写出了基本的思路和代码。学长和老师能够信任我，给予我机会去尝试，是对我莫大的鼓励与肯定。
同样，我也不会想到，我的自动程序会派上用场。由于两份源代码所有的电机定义都不一样，而又要同时使用两份源代码的自动和手动程序，我只好用define语句替换关键字。如果不是韩老师之前在编程课上提及过，如果不是自己下来查找过详细用法，我永远不会想到这样的方法。有时候，编程的小技巧却能够大大提高编程效率。而这些技巧，就是需要不断在日常的编写中与同学和老师们的交流，在网上查找的过程中来获取的。
那天晚上，韩老师一直陪我到最后。关闭主机、拔下电池、插上充电线、关上灯，和韩老师一起离开。在那个转角处，我看见韩老师的背影，有一种难以言喻的感觉。刷房卡，按下扳手，室友早已熟睡。看看表，已是凌晨五点，洗个澡，静静地看着太阳从远处升起，又是疲惫而又充实的一天。
榜样
我很敬佩社团里的每一个人，他们让这个社团成为了一个真正的社团。
韩老师，最值得我敬佩的人。带着热爱与希望，度过了每一个夜晚，还有更多我们不知道的困难。再多的话语都显得苍白无力，老师您辛苦了！这是我内心最真实的流露。
学姐，作为老社长，每一次人员的集合、解散，房间的分配都是学姐负责。整个社团在她的安排下总是井井有条。住到新酒店之后，还没有等我们找到自己的房间，学姐就把所有人的房间号全部记录好并发送到微信群里了。很简单的工作，却是最重要，最容易忽视的工作。记得学姐每天早上的人工叫醒，当我迷迷糊糊地接电话时，学姐早已经起床洗漱完毕，提醒其他人起床了。
杨子逸和李恺峰学长，两个人形影不离，经常被我们拍到靠在一起呼呼大睡的照片。但是两个人确实最有默契的，666U整个队伍在两位学长的带领下一路披荆斩棘，闯入复赛。杨子逸学长调程序时，李恺峰学长在旁边提出自己的建议，李恺峰学长练习操纵时，杨子逸学长也会很中肯地提出建议。我认为这是最好的学习方式，相互学习，共同进步。虚心接受他人的建议，敢于去站在整个团队的立场上向别人提出建议都不是容易的事情，但两位学长都做到了，而且做的很好、很成功。
樊金同学，作为国一唯一一个女生，却为团队贡献了很多。赛前的工程日志，我看见每次社团课和晚自习的空余时间，都是她一个人一丝不苟地画图、写字、排版。虽然没有能够取得全能奖，但这份70多页沉甸甸的工程日志值得我们每一个人细细翻阅，它饱含着樊金同学对于整个团队的认真付出。在比赛的过程中，樊金同学清晰明了的对战分析和情报收集也是我需要学习的。每一场比赛，对手队友，时间地点，以及队友对手的各个比赛场次她都全面地一一罗列。一个人静静地坐在看台上录下每一场队友对手的比赛，并仔细分析。
不止他们，社团里的每一个人都值得我学习，每一个人都有自己的艰辛，每一个人都为整个团队付出了许多，我们每一个人让社团不断向前进步。
真正的意义
还没有来到比赛场地，没有走进Freedom Hall的时候，我一直都在思考，自己此行的目的究竟是什么。最开始，我认为要竭尽自己所能，帮助团队取得最好的成绩。可当推着箱子走进灯光璀璨的比赛场地时，当站在凳子上将国旗高高悬挂在队伍的展板上时，当对面的陌生人主动向我问好时，VEX 比赛成绩对我来说已经不重要了，重要的是在这个世界性的舞台上展示自己，展示中国。大胆地、勇敢地去和来自全世界各地的、不同文化、不同信仰、不同价值观的同龄人交流、学习、共同进步。比赛只是一个很好的形式，技术的切磋必定伴随着广泛的交流。
第一天，也不知绕着整个场地转了多少圈，满怀着激动的心情。我看见身着奇装异服的队伍、我看见糖果铺满的队伍……机器人对于他们来说只是这次比赛的一个方面，他们创新新奇的思维不止体现在机器人的构建上，而是方方面面。这种开放和发散思维是我需要学习的，用于向他人展示自己、展示自己价值观所认同的东西。
这一次比赛，是我用英语交流最多的一次。哪怕把“autonomous”这个单词一直读错发音，依然不影响我们的交流，敢于开口，敢于交流是我学到的最重要的东西。
我认识了德克萨斯州热情的Dover, 我们谈论了很多中美的差异问题，简单的问题却联系起了两个异国人；我认识了来自阿联酋的小胖，宗教从来不是阻碍我们交流的原因；我认识了纽约州两个初中男孩和他们的父亲，兄弟两人在爸爸的教导下已经参加VEX比赛3年了；我认识了来自英国伦敦的一群可爱的朋友，甚至询问他们关于脱欧“Brexit”的看法；更加幸运的是，我认识了来自华盛顿州西雅图的Emrecs, 他的父亲在微软总部从事Onenote的开发工作。我们坐在看台上聊了很久，我从未想过能遇到与自己一样热爱微软的他。这真的是一次极其难得的机会，我能够认识来自全世界各地的同龄人，用着同一种语言，表达自己的思想。交流，真的是一件很美妙的事情。
现在的我，更加热爱VEX机器人竞赛，它对我而言有了更加深刻的意义。
坐在飞往北京的客机上，下方是白茫茫一片的北极。心中真的有一种淡淡的忧伤，不舍得这里的每一个人，每一个不眠的夜晚，每一场精彩绝伦的机器人对抗。
之前每一次出国，都是夏令营、冬令营活动。一群素不相识的陌生人从相识到相知，却难免要分开，只能将美好的回忆珍藏在心底。而这一次，同样是与并不熟悉的同学们相识相知，我们却可以继续一同努力，延续这一份难得的友谊，在下一个赛季携手再创辉煌。这是令我最为激动的事情，各位，一起加油！