扫黑除恶
敬爱的老师、亲爱的同学们：
大家好，今天我演讲的题目是《扫黑除恶，关系校园，关系你我》。
自中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》随后，全国各地纷纷开展扫黑除恶专项斗争，成效初显。从打黑除恶到扫黑除恶,一字之差，体现出国家对于彻底铲除黑恶势力的坚定决心。保障人民安居乐业、社会长治久安、不断增强群众的幸福感、获得感、安全感，扫黑除恶不可少。它看似与我们学生不甚相关，其实不然。在校园中，黑恶势力也是对广大师生安全的一个严重威胁。
像是大家听到过的校园暴力、校园欺凌，就属于校园扫黑除恶行动的重点打击对象。2014年，某中学李某辍学后为了逞强称霸，纠集了以前的几个同学，通过实施聚众斗殴、寻衅滋事等暴力行为提升名气。2016年7月，其在另一中学与人持械斗殴后“一战成名”，其中，在校学生王某多次受到他们的欺凌，被迫缴纳保护费，之后还被迫加入团伙，按照李某等人的要求狡诈勒索其他学生，操纵已辍学的未成年人实施盗窃等。这个案件让我们看到学校不仅不是黑恶势力违法犯罪活动的绝缘体，而且由于青少年的心理特点，更容易被卷入此类违法犯罪活动。
那么我们怎么保护自己、防止这些事件发生呢?就每一个同学自己来说，要谨慎交友，避免结交校内及社会上的不良分子；二是做事要三思而后行，冲动是魔鬼，拳打脚踢解决不了问题，葬送的却是自己的未来。三是要保护好自己。注意上学和放学时的安全。另外，针对这种初期只是表现为校园暴力的违法行为，既要保护好自己，又要学会在看到此类事件发生时，及时举报给老师学校，使其不再滋生发展壮大。
另一些时时威胁我们的健康安全的，便是周边无证食品安全问题，这些摊贩往往很难达到卫生标准，食品中含有大量的有害菌，学生吃后容易拉肚子，引起胃肠道病变。反复使用的食用油，含有致癌物质，长期食用，不仅会导致营养不良，甚至会引起发育障碍。
无证食品的危害不言而喻，许多同学却抱着侥幸心理明知故犯，但是，生命只有一次，容不得这种“侥幸”。同时，这样的行为会助长不法商贩的焰气，致使更多人受其毒害，影响社会的健康发展。希望每一个同学都珍爱自己的生命健康，重视食品安全问题，不去买无证食品，不要让那些不法商贩有机可乘，不要让自己因为一时贪欲而追悔莫及。
四月春风，正是青春神采飞扬之时。时时注意校园内外的黑恶势力，保护好自己的生命、精神安全健康，最后，祝愿同学们在这大千世界中，明辨是非善恶，立足社会，一展宏图！
我的演讲到此结束，谢谢大家！                                                                                                                                                                                      
