细水长流
在刚刚过去的一年里，有笑也有泪，细细回味发生过的点点滴滴，才发现，记忆中那些最美好的事情都是因为有你，而最幸福的事不过是遇见了你。
我们常说，你一定是整个天底下顶好的人。
回忆起过去这一年，一次次排练的样子一点点在眼前浮现，恍惚之间，我才发现，原来我们之间的故事早已这么长，但是又好像我们昨天才认识一般，这样的感觉真的很奇妙，很美好。
我记得，那是一个距演出还有四天的一个中午第一次彩排，原本前一天都已经约好了时间，但是那天却有很多人迟到，我注意到您脸上的笑意一点一点的挂不住了，终于在那一瞬间，你头也不回的直向外走，只留下淡淡的三个字“不排了”。那三个字很低沉，低的在那偌大的报告厅里一刹间就消逝不见了。就这样，那天，我不知道每个人都是怎样度过了你不在的那段时间，我只记得当时演播厅里静的没一点声响，直到后来，当你的身影重新出现在演播厅的时候，台上的所有人都差点哭出来。
我还记得，就是那次演出，在正式开始前的化妆间隙，你忽然叫住我，把我带到一旁，神神秘秘的跟我说：“我给大家买了小礼物，你现在偷偷地去取回来，然后先藏起来，等一会儿演出完了，给她们一个惊喜。”等我取回来以后，你又不放心的跑来问我好几次“确定藏好了吗？可别让她们先发现了”即使是我的再三确认你也还是不放心，又专门去看了一次。当时你的样子，就像是个小朋友在努力守护自己最心爱的东西，是那样的小心翼翼。不过说实话，那句话是我这一年里最暖的瞬间。直到现在，我的床头还放着你那天给我们的“惊喜”。后来我慢慢地才明白，当时我提回来的，不仅仅是一大包娃娃，更是一大包沉甸甸的爱，我永远也忘不了那天每个人脸上的那种满足和幸福。
我也记得，有一次你运动不小心膝盖受伤了，走路都不方便，就更别说上楼梯了。但是我看见你那天中午为了坚持给我们训练，扶着栏杆一点一点慢慢向上挪动的身影，我注意到你的眉头时不时地就紧锁一次，呼吸声也时不时地急促，我不知道那是怎样的疼痛，我只知道那段时间你为了我们很不容易，但是你从头到尾一句抱怨的话也没说，只是一直说没事没事。其实我们心里都知道，你那是不想让我们担心。
这些事情都很小，但是我们心里都明白，你该是何等的爱我们啊！我们都记得你说过这样一句话，“我最喜欢的就是给你们排练，我的快乐就是这么简单。”是啊，你该是多么的热爱啊！每次只要是提起，你的脸上就挂着全部的笑意。
其实我们私下里都叫你“叔叔”，不为别的，只是因为你在我们每个人的心里，早已是亲人了。
这一年，我们一起经历了这么多，留在心里的是满满的感动与深沉的爱。而在心底里最深处的地方，一直都有一份沉甸甸的满足。
我不确信这辈子是否还会遇上像你一样的人，但我确信，就算遇见了，那这个人也远不会及你。
我们所有人都希望，在未来会发生的每一件美好幸福的事情里，还会有你。