守住内心的深度
一盏茶，一缕香，一捧古卷细思量，如豆的灯光下，书香浸染，茶香缭绕，心香氤氲……
生活的节奏快了，零乱的不应该是我们内心的步伐，在这个浅阅读流行的时代，我们当守住内心的深度，心灵的深度。
也曾在浅阅读的潮流里随性，但面对那一幅幅装帧精美的图集时，仍不住叹息，怀念那蝉鸣蛙声里的往昔流年。浅阅读的简单轻松，实用有趣吸引着人们忙碌的心，让人们在浅浅的阅读中完成了自己的心灵之旅，再融入到快节奏的生活中，而我更喜欢那散发着淡淡馨香的深阅读，更喜欢在深层次的阅读中净化自己的心灵。
深阅读似茗，需细品，需在风静人定的夏夜想起那“留得残荷听雨声”的闲情；需在金风袅袅的黄昏想起那“帘卷西风，人比黄花瘦”的婉约；需在浩浩江水边想起那“大江东去浪淘尽”的豪放，深阅读，是一种更贴近心灵的阅读。手里捧着书，在幽幽荷香中，温一壶月光下酒，在字里行间聆听，来自远古的清音，一直认为，阅读是与作者内心的交流，不经意的行文间，可见作者的扬眉微笑；不经意的思考间，可见自己的寂寂心声，喜爱深阅读，喜欢在字里行间感受作者的心意，喜欢看作者笔下流淌的情思，浅阅读可能是仅仅与作者有个会面，近未深交，便已走远，未免让人遗憾，阅读的深，让我们获得更多，很多人怀念过去在书店读书，世界仿佛只剩下了书，只剩下了自己和作者的喁喁私语，只剩下了自己的会心微笑，在小小的书店里，人人却可以有一个大大的内心世界。
喜欢深阅读的人，会喜欢在春天踏青，感受风乎舞雩的惬意；会喜欢在夏夜谈心，感受蛙声一片的欣喜；会喜欢在秋天登高，感受落木萧萧的壮美；会喜欢在雪夜神游，感受万树梨花的凉意。深阅读，让我们在忙碌中拥有一份闲情，在快节奏中暂停脚步，让心灵拥有纯净如水般的温暖和感动，深阅读的幽远与闲适，似水般流淌着对生命的感悟，似云般拂掠着尘世的感动。
人生有味是清欢，深阅读的清明淡雅，让我们在生活中受到心灵的净化和感悟！
