莫让“购票难问题”寒了老人心
材料中的老人本想买火车票去女儿家过年，却多次跑火车站买票都失望而归。第6趟没买到票后，他拒绝工作人员的建议，在与民警交流时突然下跪。为此，网友们议论纷纷，我认为网上订票着实难为老人，社会应对老人给予更多的关怀，莫让“购票难问题”寒了老人心。
网络技术的发展，让网络购票成为人们购票的主要方式，也让一直困扰中国人的春节购票难问题得到基本解决，但仍有一群老人面临“购票难问题”。网上购票着实难为了这群老人。上个世纪由于历史的因素，很多人没有接受到正常的文化教育。新时代的到来，科学技术迅猛发展，互联网技术日新月异，加剧了老人对时代的不适应性。他们中很多人连字都没识几个，又如何进行网上订票？虽说：“学到老，活到老。”但是没有前期的知识储备，即便他们想学网络知识也有心无力，难上加难，那么他们又如何轻松上网购票？他们只能拖着病弱之躯到火车站买票，也就无法在这方面体会到社会的温情。社会强调智能化，也应强调人性化。
近年来，老人购票难事件屡屡见诸报端。老人为社会奉献一辈子，却陷购票难。无法与女儿团聚的窘境，令人感慨。虽说铁路部门推出12306网络订票，拓宽了购票的渠道，却对老人购票问题欠考量。老人身体素质差，不适合坐长途汽车，高价高铁车票又让老人望而却步。古语有云：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，歌德也说：“我们体贴老人，要像对待孩子一样。”尊老敬老是衡量一个国家，一个社会文明程度的重要标尺，那我们的社会不应对老人给予更多的关爱吗？不然，新时代所强调的人性关怀岂不成了空谈？莫让“购票难问题”寒了老人心。
莫让“购票难问题”寒了老人心，铁路部门应建立管理机制，针对老人购票难的问题颁布相关优化政策，如：设置老人专门购票窗口，预留老人票。身为儿女的我们也应该帮助老人掌握上网络技术，学会使用手机、电板、平板等高科技术用品。政府会也应该完善相关教育设施，帮助老人实现再教育的愿望，让他们掌握网上购物，移动支付等先进技术，切身感受科技术带来的便利。
社会的人性关怀应该体现在每个人的身上，社会关爱的天平更应该向老人倾斜。孔子所描绘的大同世界强调敬老，陶渊明在《桃花源记》中也强调老人怡人自乐，作为高度发展的社会更应让老人轻松购票，圆团聚美梦。
莫让“购票难问题”寒了老人心。在智能化的时代，社会也应体现温情。
