滋养文化的“活鱼”
《阿凡达》的光芒照射整个地球村。我国一名导演陆川曾经说过一句话，审视国内电影与卡梅隆的大作间的距离，我们不禁要问自己缺乏的到底是资金、技术还是真诚的心？
丹麦人有自己独到的智慧，尺寸不够的鱼让它们放生不是更好吗？我国先贤孟子在冥冥之中，也将智慧的火光迸发于此。我宁愿相信，让小鱼长大不只是单纯的智慧，更是一种气度和心胸。
余秋雨撰写《文化苦旅》时耗费了诸多日夜。但那不是空洞的时光。背起行囊，徜徉于江南水乡的旖旎温婉抑或是行走于丝绸之路的大漠孤烟，都是文化人必不可少的生命体验。
喜爱文学的我常常有这样的体会，锱铢必较想精心斟酌每个字时，文章已于无形中失色，因为计较投入与产出比率的心思太多。当与自然为伴与生活为友，信手拈来有感而发，那种畅快才是无与伦比的。不难理解近年来网络写手层出不穷，又如昙花一现般迅速沉寂是为什么？兴许我们的鼠标会短暂青睐无厘头的文字，但我们的心不会长久接纳文字背后的浮华与短视。
你有勇气像卡梅隆一样拍完令世人惊艳的《泰坦尼克号》花十几年光阴去打磨一部巨作吗？你有决心像余秋雨带着一颗深味人世沧桑的心踏上旅途边走边记吗？不用细密渔网在池塘里捕捞小鱼，折射出的是一份安然、平和的心境。
我们常说人的欲望是无限的，要会舍才会得。但我想这当中除了舍得的辩证，更需要的要有一颗甘于等待的心。敢于放弃这一刻的光华，等待整个太阳的普照，甘于让青柿子待在树上挂着秋霜，等待下一季满枝盈盈的硕果。对于每一个人，这种等待的方式有所不同，对于文化人来说，这份宁静的守候尤为关键。不要做只为一首歌脍炙人口的歌手，要做让音乐渗透几代人心灵的歌手；不要做只为票房而浪费胶片的导演，要做让唯美画面永驻人心的制作人。
文化创办的起因动念繁多，但归宿只有一个，让文化滋养人心，润物无声地抚摸我们的灵魂。陆川对卡梅隆的崇拜不如说是对丹麦人和孟子的崇拜。每个文化人担负起圣洁的文化使命，整个民族的华丽转身就不难看到。
把网撒开吧，只默默等待鱼儿长大，用这样的情怀不仅拥抱艺术，更要拥抱生活的每个片段。唯有为那些大美、大爱和大求预设空间，鱼儿才得到活水的滋养。到那时闲看花开花落，做观云卷云舒，一拉钓竿，一切尽在不言之中……
