“学习使我妈快乐” ？
万万没想到， “妈妈”这个角色有一天会成为群嘲的对象。在深圳一中学运动会开幕式上，有学生拉出一条横幅并齐喊口号：“我爱学习，学习使我妈快乐！”
短短一句话，让这些学生迅速走红网络。网友大多深表赞同，哈哈一笑之余，还觉得这些学生“太有才了”。不过，作为口号“致敬”的对象，妈妈们估计怎么都笑不出来。
学习是为了自己，不是为了别人，这个道理当然不用多说，相信这些中学生们也完全了解。他们只是想开个玩笑，展示一下幽默感而已。可是，所谓的“幽默感”必须要在当事人不反感的情况下才能成立，否则就是一场尴尬。
当然，在这里，学生和欢乐的网友们大概是意识不到这种尴尬的，哭笑不得的妈妈们才是尴尬本尬。她们承担起了孩子教育的大部分责任，结果公共形象却总是焦虑的、愤怒的、甚至是对着孩子咆哮的。
网上有个段子很有代表性。深夜，楼上突然传来一阵声嘶力竭的女声：“你说，到底是什么关系，是什么关系？”全楼八卦的心都跳跃起来，那个女声继续喊道：“互为相反数啊！”
段子如此“机智”，生动地描绘出了妈妈教育的紧张感。“不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳”，没错，逼着孩子学习的总是妈妈，穿梭往返于各个培训班的也是妈妈。几千年来男强女弱的社会，却孕育出了中国式“虎妈”这一群体，爸爸们反倒显得温和又包容。是啊，“虎妈”遍地，学习为了什么先不说了，我妈快不快乐是眼前最迫切的事啊。
可是，为什么总是妈妈？爸爸们去哪儿了？一份全国范围的调查发现，在家庭教育分工中，夫妻共同承担不足四成，母亲依然唱主角，父亲“缺位”平均近一半。江苏的一份调查也表明，在学习辅导上，五成以上小学生主要靠妈妈，以爸爸为主的不到两成。
于是有媒体呼吁，“妈妈们该放权了”，让爸爸们也加入到育儿中来。呃，这个呼吁只能说牛头不对马嘴，好像妈妈不管了，爸爸就会无缝对接一样。
关心则乱。在家庭事务分工上，也存在着力量的博弈，其中有太多可以说道的地方，此处就不一一细说了。但无论如何，事实就是，对于女性来说，虎妈鸡娃的刻板印象正在日益形成。而这种刻板印象，又在无形中强化着“教育是妈妈的责任”这一偏见，以及很神奇的，引申出“妈妈再努力也搞不好教育”这样的歧视。
女人并不会仅仅因为生了孩子就成为“虎妈”，也不会仅仅因为进入婚姻就成为“泼妇”。让她们焦虑和愤怒的，另有原因。什么时候，人们才能明白这一点呢？
给妈妈留点面子好吗？因为她不仅是一个妈妈，也是一个正常的人啊。说到底，你拿她的焦虑开涮，只是因为你知道不会有什么后果而已。