亲爱的广大武汉市民们：
向你们致以最深切的同情和良好的祝愿。
时间奔跑在路上，流逝在迷茫中，自一月二十三日封城起，已是一周有余。对于身处疫区的群众，你们每一天的命运都是未知，空空荡荡的度过这艰涩的时光，走向人民战争的疆场；而对于离开武汉的五百万武汉市民，你们牵挂着身处武汉的亲朋好友，心中为这座英雄的城市默默祈祷，在异乡将目光投向远方的家。
你们送走了外来务工人员、百万大学生，迎来了成千上万个医疗专家、上百亿的各类援助，并和与你们血浓于水的十四亿人民心心相依。黑黢黢的穹盖下，澎湃的歌声在武汉的居民社区中激荡，掀起每个人心中最真挚的波澜；空旷的街道上，接送医务人员的专车井然有序，以最快的速度驶向每一个寄托着梦的地方；浩渺的湖泊旁，身先士卒的建筑人员加速医院的建设，用中国速度招致雷神、火神的降临……千家万户，织连在江畔寂寞的城中；华夏儿女，凝聚在中华热忱的土地上。你们不要怕，你们的背后是十四亿齐心协力的同胞，你们不要怕，你们的背后有一个始终屹立在世界舞台上的国家。点点星光汇成了一枕炽热的河，蜿蜒流向冷寂的江城。
新增病例逐渐趋于平稳，试剂盒的供应也已充足。我们过去处于峡谷之中，在不可见之处遭受病毒的侵袭；现在我们立于旷野之上，秣马厉兵和病毒进行必胜的战争。令人欣喜的消息如雪花般飞来：浙江成功分离病毒毒株，三款“老药物”或对新型冠状病毒有特殊作用……每一天的太阳都会照常升起，每一天都拥有比前日更持久的光明。我们是并肩作战的战友，血浓于水的同胞，大家都是病毒的受害者，前行的敌人只有一个——病毒。
你们被迫和江城以外的世界隔离，但隔离但是物理距离，不是心灵距离；隔离的是病毒扩散的途径，不是人员沟通的路径。疫情过去后，天天都是春节，天天都是洋溢着幸福的明天。我被一位八十岁老妪的话语震撼，记者采访她出院后最想做的一件事是什么，她说是做好十四天的居家隔离；我被一位花甲之年的老人的话语感动，身为第一批危重症患者，他在痊愈之后说自己最想做的事是回家陪伴自己的孙子。在抗击新冠病毒的人民战争中，我们抛下了所有的私利，所用眼前的苟且，万众一心以一种必胜的姿态阔步前行。
一方有难，八方来援，我们在一起，普天下之华夏儿女在一起，全世界的善良人民在一起。
时间是缓缓的河流，蜿蜒流向远方，它的里程记录着酸甜苦辣，它的河道中有着我们前行的痕迹。它曾在夕阳的映照下注入大海，构成温暖的画卷；它亦曾在峡谷之中奔流激荡，绘就充满激情的岁月。它流走了，流向我们的未来。
冬天到了，春天还会远吗？