5月13日发布消息称，13日上午在四川成都龙泉驿区洪河半边街拍到感人一幕：一位满头白发年近九旬的老婆婆一个人无助地坐在街边很久，像是迷路了，两位龙泉交警看到后赶紧到老婆婆身边为其遮挡烈日。该消息得到不少网友点赞。
时评：我们为何对敬老感到如此“新鲜”？
交警们被网友点赞，就是因为他们为这位88岁、看似迷路的老人遮阳并送她回家。无独有偶，就在日前，也是在成都，一个“成都警车霸气拦路”的视频在网上热传。在这段55秒的监控视频中，一辆警车突然一个左转，果断地横停在斑马线上，将不远处即将行驶到路口的车辆拦在斑马线外。随后，一名警察下车，向停下来的车辆摆手，并很快走入监控盲区。几秒钟后，他搀扶着一位老人走进监控区。老人打着伞，佝偻着腰，缓缓挪动脚步。待把老人安全扶过马路后，这名警察驾驶警车快速驶离。该视频也了刷爆朋友圈，以至于还在持续发酵。
的确，应该为这样的警察表达敬意。身为交警，看到群众有困难，尤其是老年人需要帮助，警察须履行义务，担负责任。那一幕幕场景，看似微小，却彰显出大爱，令人感到一座城市的暖度。这两位老人都已年过八旬，为这样的老人竖起一道安全防线，或在酷热下为其遮阳并送其回家，虽然是警察应该做的，但看到此情此景，还是令人感到欣慰。这至少说明，我们的社会变得越来越文明向上了，这不仅从这些交警的责任心上可以看到，也体现在那些对警察点赞的吃瓜群众身上。
然而，如果这样的事发生在较为遥远的过去，或是出现于尚无社交媒体的几十年前，警察帮老人遮阳并送其回家，或是警察扶老人过马路，根本不会引起太大的轰动。一方面是因为，即便有警察这样做，少了社交媒体，就无法使画面传播开来。而另一方面，警察帮老人在以前真的很常见，算不上什么“惊人之举”；警察不就是帮老百姓排忧解难的嘛！警察帮老人的场面太多了，如果动辄就被感动，那还“感动”过来吗？
所以，由这两件事就无法不令人深思一个问题，即我们对敬老何以感到如此“新鲜”？尊敬老人本就是我们民族的一个好传统。从古至今，敬老一直备受推崇。可如今，却变得如此“新鲜”或“稀罕”。正常举动，倒成了“反常”。试想，如果大家敬老的行为多了，还会有如此多的感叹或赞叹吗？正因为敬老的行为不算多，才显得如此珍贵。近年，虽然敬老的风气在逐渐好转，但不可否认的是，对老人的不敬、不孝等，还时常可见；虐老、弃老、甩老等丑恶现象还没有杜绝。“常回家看看”都能入法，这令人感到很悲凉。还有老人因子女不孝与其对簿公堂；对自家老人都如此不敬，何谈对其他老人？
是的，我们对敬老似乎感到陌生了，对此也好像习以为常了，但这确实不正常。老人是社会的特殊群体，“老人尊严”既包括“老有所养”，也包含“老有所乐”，体现着社会对老人群体的关爱。这不是说老人就要倚老卖老，而是要彰显出社会对昨日劳动者的敬重，让老人也能享受到社会发展的文明成果。由此，在感动成都交警接连帮助老人，温暖人心的同时，我们每个人都该反思一下自己在“敬老”上是否还存在不足。“敬老”是和谐社会的体现，也是检验文明的一个标尺。希望像成都这样的交警越来越多，也希望我们都像这些交警一样，为敬老添砖加瓦。