前事不忘，后事之师
老师们，同学们：
大家好！今天是中华人民共和国第六个国家公祭日，历史不能被忘却，82 年前的今天，在日本残暴罪行之下，30 万生灵惨遭涂炭，数万革命者为国捐躯，许多手无寸铁的百姓死于非命。12 秒，这是一个转瞬即逝的时间。然而在 1937 年南京的冬天，在那场惨绝人寰的大屠杀中，每 12 秒就意味着一个鲜活的生命消失在日军的屠刀之下。繁华的六朝古都，成了血腥的人间炼狱！这，已成为中华民族永久的痛苦记忆！今天我们隆重集会，是为了纪念这段黑暗的历史，但不是为了仇恨，而是为了铭记。
勒石铭耻日，铁证不磨，江东血带几多恨！举世动哀怀，国殇共祭，白下风悲卅万魂。
铭记历史，是为了汲取前进的动力，82 年过去了，时间可以消逝，记忆不会风化。习总书记说过：“忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯”，我们不能让殷红的鲜血只留下浅浅的印痕。有人会说，南京大屠杀已经过去，就让它过去好了，干吗还要“勿忘”呢？这是因为，忘记历史虽然可以减少伤感，但是痛定思痛才是民族复兴的开始 ，历史警示着每一位中华儿女当勿忘国耻、振兴中华。今天的纪念不仅是为了寄托哀思，更是为了清醒地前行！
铭记历史，是为了展望美好的未来，我们希望看到的是欣欣向荣的景象，而不愿看到满目疮痍，战火纷飞。拿破仑说：“中国是一头昏睡的雄狮，一旦他醒来，世界将会为之一颤。”习总书记说：“今天，中国这只雄狮已经醒来，但是它是一只文明的狮子，和平的狮子，可亲的狮子！”是的，当今的中国，再也不是近代史上积贫积弱、屡受屈辱的中国；当今的中国，正在用昂扬的姿态屹立在世界的东方，古老的巨龙正腾飞在蔚蓝的天空。
同学们，哪有什么岁月静好，只是有人在为我们负重前行。少年智则国智，少年强则国强，少年独立则国独立，少年进步则国进步。”惟有举国不怠，中华民族才能长盛不衰，中华民族的伟大复兴将在我们新一代青年的手中实现！不辱使命，砥砺前行，在振兴中华的不懈奋斗中奏响动人的青春之歌。
血漫金陵，恸卅万无辜，千秋有恨，风冷冤魂犹在泣；城铭国耻，醒百年积弱，九域图强，剑寒仇寇莫能欺！ 
最后，我以南京大屠杀纪念馆冥思厅的照壁上的一段话结束我的演讲，“让白骨可以入睡，让冤魂能够安眠，把屠刀化铸警钟，把逝名刻作史鉴，让孩童不再惊恐，让母亲不再泣叹，让战争远离人类，让和平洒满人间”。
我的演讲到此结束，谢谢大家。