赠人玫瑰 手有余香
有人说，谈善容易行善难，我不赞同。善是生活中的一种美好形态，不分大小，也不分时间与空间，更不分对象，我们随手就可以为之。善在我们的生活中无处不在，只是我们容易忽视，我们要学会时刻在生活中行善。俗话说“善有善报”，有善就会有回报，但我们行善不是为了刻意追求回报，而是为了人生中的那一份豁达，那一份快乐。
勿以善小而不为，事无巨细，再小它也是个事儿，凡存在就有理由，就如一颗小滴水却可以折射太阳的光辉。我们身边那些点点滴滴的小事，都可以成就一个又一个的善举，而这些小小的善举，不仅可以帮助他人，也快乐了自己。小事虽很平凡，但小事上体现出来的善心却是伟大的，像网络上的微博传递爱心，只需点击鼠标，尽微薄之力就可以传达出一份爱心，就有可能帮到了一个需要帮助的人，那样我们就会感到喜悦，这是一种内心的升华。这就有如赠人一支玫瑰般微不足道，但它带来的温馨都会在赠花人和受花人的心底慢慢升腾、弥漫、覆盖，在生活中，我们都应该这样。
生活中有太多不尽如人意的事，因为人们总是喜欢索取。如果只想着收获，那便会失去很多快乐，无论在任何事情上，我们应该多一点无畏的付出，要相信付出就会有回报，无论回报是有形的还是无形的。就像船主与油漆工的故事，油漆工无意之间的一个小小的善举，却拯救了一个宝贵的生命，最后，他不仅得到了助人的快乐，还意外地收获了钱财，有形与无形的回报都随之而来，这些都不是刻意为之的。
还有一个耳熟能详的故事，有一个盲人住在一栋楼里。每天晚上他都会到楼下花园去散步。奇怪的是，不论是上楼还是下楼，他虽然只能顺着墙摸索，却一定要按亮楼道里的灯。一天，一个邻居忍不住，好奇地问道：“你的眼睛看不见，为何还要开灯呢？”。盲人回答道：“开灯能给别人上下楼带来方便，也会给我带来方便。”邻居疑惑地问道：“开灯能给你带来什么方便呢？”。盲人答道：“开灯后，上下楼的人都会看见东西，就不会把我撞倒了，这不就给我方便了吗。”邻居这才恍然大悟。开灯这件小事，方便了别人的同时也方便了自己，何乐而不为呢。
一件好事可以看出一个人高尚纯洁的心灵，小小的善举，举手之劳，并不需要我们付出很多，却能换来很多美好。学会为社会做点事，为他人做点事，为自己做点事，美好的生活是在大家的点点滴滴中创造的，是会在持之以恒中得到延伸的。赠人玫瑰，手有余香，当世界充满爱时，那我们每一个人也都会得到幸福的分享。
