王小波
王小波是公司的一名普通职员。
“小王啊，你这个月的业绩怎么还是那样，这样下去可不行。这个月的奖金甭想了，你给我好好的反省反省，怎么一点进取心都没有。”上司拉着个脸说道。
“哦”，王小波答应了一声，走出了上司的办公室。
这个月的奖金又没了，回家该怎么说，王小波拉着个苦瓜脸。
“小波，你回来了啦，快坐下，今天我给你烧了最喜欢的鱼。”老婆眯眼笑着说道。
王小波不语，默默地坐下吃饭。
“王小波，听说你们今天公司发奖金，拿到多少？”
“嗯！这个，这个月业绩不好，奖金取消了，工资被扣了。”王小波低下了头。
“什么？”媳妇放下筷子，脸色顿时由晴转阴，“我怎么嫁了你这个窝囊废，真是命不好，你看看人家小李多有出息，和你差不多时间工作，才27岁就升了经理了，人家老婆日子过得真是有滋有味。你能不能给我有点上进心，不要再碌碌无为了！”
面对媳妇的埋怨和指责，王小波饭没吃完就走出了家门，来到一棵大树底下喝闷酒。
“兄弟怎么不开心，和老婆吵架了吧！”一个中年男子走了过来说道。
王小波打量了一下中年男子，什么也没说，又低下头喝自己的闷酒。
“兄弟有什么事和我说说，兴许我能帮助你呢。”
王小波借着酒劲把不顺心的事全都说了出来。
“原来是这样啊，这好办，我是搞炒股的，你可以投资股票。”男子笑呵呵地说。
王小波一听直犯嘀咕，这年头骗子多，还是小心点好。
“兄弟你别不信我，我是不会骗你的，你先投资300元我帮你炒股，赚了算你的，亏了算我的。难不成你想让你老婆和上司一辈子看不起。”
王小波狠了狠心，从包里抽出300元交给那个男人。
一星期后王小波来到那棵树下，男子早已等在那儿，他拿出400元给王小波。
原来炒股可以赚这么多。王小波心想。
于是他又取了3000元给那个男子，后来又赚了1000元。
王小波尝到了甜头，为了不再平庸，他把这几年的积蓄全都交给那个男人。结果那个男人就再也没出现。
王小波感觉被骗，又怕老婆知道，走到湖边，想要自杀。
“救命啊！救命啊！”有人落水了。
王小波一听，便扑通一声跳入水中，将落水的少年救起。
那少年的父亲是一家公司的老总。事后，少年的父母来到王小波的公司，送来锦旗表示感谢。
“谢谢你救了我的儿子，你真是个英雄。”
“我不是什么英雄，我没啥作为，只是做了应该做的。”王小波谦虚道。
“你见义勇为，见危施救，绝对是一个不平庸的人，以后有啥困难尽管来找我。”
王小波向他敞开了心怀……
不久，小王的业绩直线上升，上司对他刮目相看，老婆对他倍加恩爱。
王小波暗暗决心：拒绝平庸，珍惜机会，努力工作，有所作为。