变则通，时代需要跟进
春节来临，网络车票已成为人们购票的主流方式，但并非所有老人都会上网购票。一位老人跑火车站买票，总是带失望而归。当工作人员提出帮助老人购买高铁车票或长途汽车票等多种建议时，却被拒绝。
老人不但未予接受建议，反而做出下跪行为。此举止很快引发了网友的讨论，有少部分网友表示网上订票难为了老人；也有人认为，当今是互联网时代，如果不跟进学习，被淘汰是必然的等等。而我认为：变则通，需要跟进时代。
唐才常说：“变则通，通则存，存则强”，在网络信息时代适者生存。如老人家想买票去看望女儿，但不懂得用手机上网买票，并且不想麻烦自己的女儿。最后多次跑去车站买票空手而回。如果老人不执着，懂得变通，听取工作人员的建议，想必去女儿那过春节是一件轻而易举之事。但从老人的角度去讲，由年龄之大与社会发展之快产生了巨大的反差，不会上网购票也在情理之中，工作人员如能通过特殊途径为老人购买车票则更好，但作为老人，面对此种情况还需懂得变通。毕竟，在网络时代不变通的话会给生活带来很大的不便。
＂执着＂与＂变通＂是一组充斥着对立统一的辩证概念。不管是坐火车，还是乘高铁，或者是搭汽车，都能去女儿家，从积极的角度说，＂执着＂反映出老人家对女儿强烈的思念，是一种母爱产生的心理；从消极的的角度来看，＂执着＂有固执、拘泥之意，老人因不懂变通，没把握好＂执着＂之度，让＂执着＂陷入了＂偏执＂的泥潭。
变则通，需要紧跟时代。时代的变化，我们不能因为年龄就认为不用跟上时代，这种想法是极其错误的，也是幼稚的。正所谓，活到老学到老。
适时变通是一次重新选择，能让你在＂此路不通＂之时多一次选择的机会。如杨振宁放弃从事实验物理转而研究理论物理；伊辛巴耶娃放弃体操转向撑杆跳；国家冠军运动员刘翔从跳高转向110米跨栏；事实证明他们的变通是正确、明智的。
变则通，需要紧跟时代，我们处于网络信息极速前进的环境下，要与时俱进，才能更好地适应社会。
适者生存，不管是老一辈，还是年轻一代，在行事时都不能过于刻板，都需要懂得变则通。
