孔子云“兴于诗，立于礼，成于乐”，强调审美教育对于人格培养的作用。蔡元培先生曾大声疾呼：“美育是最重要、最基础的人生观教育。"乔布斯也曾直言，苹果与其他计算机公司最大的区别，在于追求科技的同时，始终保持对于艺术和美的追求。可是，现实生活中，也有一些同学不理解美育，不懂得审美。有的说：“我们学习这样忙，哪有时间欣赏美？”有的说：“考上大学主要靠智育，审美能力的有无是无关紧要的啊！”也有的说：“人无德不立，只要品德好，就能拥有一切。”此外，我们身边还有一些其他不重视美育的现象。
关于提倡美育的倡议书
亲爱的同学们：
蔡元培说：“美育之目的在于陶冶活泼敏锐之性灵，养成高尚纯洁之人格。”然而，网络“污文化”在网络媒体的推动下，可谓“甚嚣尘上”，大有代替主流媒体的趋势。这样粗糙怪异的文化不断刷新着国人对美的认知，冲击着青少年尚不成熟的三观，使得中华文化的美好高洁被侵染，让人们不知“何为美”。故此，唯有加大美育的培养灌溉，才能成就个人之福，国家之幸。
加强美育培养是个人之福。人民日报发表时评，大声疾呼：“美育是一种刚需，为美而献身，比为面包而活着更加幸福。”拥有审美能力，就拥有了发现美的眼睛，就能够善于在苦难的生活中找到美，从而制造美，然后让自己即使在地狱中也能笑出声来，在苦难中也能开出花来。正如上海市某儿童画展，一个小朋友的作品上有一个洞，引来了评审们的好奇，“这是不是一幅破损的作品?”小朋友说“这是进入世外桃源的入口。”同样的破损，不同的角度得出不一样的答案，哪种答案更让人有幸福感?结果应该是不言而喻的。由此可见，倘若一个人的心灵和境界没有受到美的熏陶和启示，没有保留住一片审美的心灵的净土，任何美的种子播下，也不会生根发芽，也就不可能具备成就大学问和大事业的胸襟和气象。因此，个人的成绩系于美育培养之上。
加强美育培养是国家之福。中华传统文化中，高山流水是伯牙子期的阳春白雪的音律之美;《兰亭集序》是王羲之的精妙绝伦的书法之美;秦腔梆子是黄土地人民的下里巴人的独特之美。美是一种享受，一种修行，虽说美的种类有千千万万，然美绝不能堕于低俗、下流，美决然不能成为恶俗文化的代名词。“污”文化的流行，折射出的恰恰就是现如今美育培养的缺位，这些低俗的审美观大行其道时，影响的不仅仅是个人的品德修养，更会在向国外展示形象的时候，拉低国人的素质，抹黑大国形象。冯骥才的感叹：“中华民族的审美，现在是低谷，充满了乱象。”因此，对于美育的培养和灌溉，必须引起我们的重视，唯有加强美育培养，才能使国家形象高大伟岸。
同学们，“求木之长者，必固其根本;欲流之远者，必浚其泉源。”让我们加强美育培养，一步一个脚印踏踏实实的做下去。我们要相信：美是一片沃土，只有勤加耕耘、施肥、浇水，才能使这片土壤更加肥沃，才能让美育出更加高尚的品德修养，才能成就个人之福，才能撑起国家之幸。
倡议人：小明