生有所栖
科技改变生活。网络时代的到来，极大程度地改变了人们的生活方式，能跟上时代发展的人们能尽享科技改变生活所带来的便捷，但，总有那么一些人，跟不上时代发展的步伐，在网络时代活的越来越艰难。
春运，号称“史上最大规模的人口迁徙”，为了缓解春运购票压力，铁道部门也与时俱进推出了12306网络订票，这种订票方式快速便捷，逐渐成为人们购票的主流方式。但有一些不会网络订票的农民工或老人，只能按照最传统的方式——去火车站的售票点排队买票。但排队的速度永远滞后于网络抢票的速度，所以当那位不懂网络订票为何物的老人连跑6趟，还是买不到票后，这位老人崩溃了，他只好跪下了……
这一跪，拷问了无数人的内心：当我们老了，也如同这位老人一般，跟不上时代的发展步伐时，是不是也会像这样被时代淘汰，找不到栖息的地方。
是的，这一件事给我们最大的启发莫过于是让我们知道我们要保持终身学习的能力，与时俱进，要不然我就会被时代淘汰，无处可栖。但人的终身学习能力，肯定会随着身体机能的日渐衰弱而与日俱减，而时代发展的步伐又太快，我们绝大多数人都必将面临无法与时俱进的困境，那这时，我们该怎么办？
所以，有关部门或企业在推行某项新技术时，也应为这一群体作合理的安排。毕竟，发展科技的初衷， 是为了给人类创造美好幸福生活，是让公众享受到更便捷的生活。而那群不会网上订票的农民工或老人就不是“人类”，就不是“公众”吗？他们同样也是为社会创造价值的人，他们也理应享受到时代发展所带来的成果，而不是让他们在时代中彷徨，无处可栖。
技术可以无意识，但应用技术到生活中，便是一种人为的有意识的选择，在这种选择中，万不可“一刀切”。所以，铁路部门推出的12306网上订票固然是好的，但也应该考虑到不会网络订票的人的需求，为他们作出合理的安排。如材料中，售票员表示窗口售票只售到7日，要到网上看8日、9日的票，这便是一种不合理的安排，为什么线上与线下不同步呢？而且，现在特意去火车站排队买票的，都是些不会网上订票的老人、农民工群体，这一群体花了更大的成本，却依旧买不到票。这种不公平，铁路部门不应漠视，对于此类人群，应专案专办，设置相应的窗口帮助他们快速购票。
让社会更加温情些吧，让我们在时代潮流中，始终能够有山可靠，有树可栖。生有所栖，是天底下最幸福的事情。
