养只宠物，向孤单说不！
人对宠物的钟爱古已有之，几百年前，诗人陆游就写过“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门”的诗句，一幅温馨的治愈系画面跃然纸上。李敖的名言“认识的人越多，我就越喜欢狗”  广为流传，而这句话最早的出处竟是法国大革命时期的罗兰夫人。古今中外的故事都向我们证明，人和宠物的关系，确实不一般。
“你没有爱了，你需要陪伴，养条狗啊！”马薇薇在《奇葩说》中的金句，道出了宠物经济火爆的重要原因：杂糅着特殊的感情寄托，宠物经济，就是年轻人的“孤独生意”。
宠物经济火爆，映衬着年轻人渴望陪伴的心。当前，在中国的单身成年人这个庞大的群体中，大多数过着独居生活，而中国城市的宠物猫狗主人中，几乎有一半是90后，约一半是单身。对这些“独而不愿孤”年轻人来说，宠物是一场“爱的投资”，是暂时逃避生活繁杂的温暖栖息。
一段时间以来，网络上流传着一份“孤独等级表”。从“一个人逛超市、一个人去餐厅吃饭”到“一个人搬家、一个人去做手术”，层层递进，向我们展示了单身人群在参与各类活动时，心中所感受到的不同级别的孤独感。“我一个人吃饭旅行，到处走走停停，也一个人看书写信，自己对话谈心……”不少年轻人在听到这句歌词时，都会红了眼眶。
怀揣着“诗和远方”的理想背井离乡，在格子间般的大城市变为一个个孤立的原子。生活压力与内心孤独的夹缝之间，宠物成了排遣孤独感的最佳渠道。
交一个朋友，天时地利人和缺一不可，与之相比，养一只宠物则容易很多。与其在人际交往中过度耗费心神，年轻人更愿意在宠物身上倾注金钱和精力，以获得更直接的愉悦享受和情感回馈。试想一下，一个雷雨交加的夜晚，如果有一只猫咪能在你怀中与你相伴，是不是会安心很多？
同时，爱美之心人皆有之，无论是短腿圆屁股的柯基，还是长毛仙女布偶猫，天生自带“萌萌哒”属性的宠物，往往可以利用软萌可爱的外形和单纯无邪的内心，恰到好处地安抚我们心理和感情的缺口。
过去管儿子叫狗子，现在管狗子叫“儿子”。给宠物洗澡、喂饭、打扫卫生的过程看似繁琐，却往往是一个年轻人一天中最享受的时光。在这段付出爱又接受爱的过程中，心中是满满的获得感与充实感。
宠物经济在很大程度上是孤独经济，让一只毛茸茸玩具陪你吃饭、一人KTV、一人小火锅，都是为了“治愈孤独”而生。如果说孤独是城市生活的副作用，那么孤独经济的背后，则折射出年轻人对精神生活品质的追求。在为生活打拼之余，他们还注重打理自己的精神世界。渴望温暖、渴望陪伴，与这种渴望相适应的是审美模式的变迁。与父辈相比，年轻人们的情感需求有时更纯粹，更直接，也更容易在生活的周边发现美，获得精神依赖。
也许是家中地板上打滚的猫，或者在火锅店坐在你对面的毛绒小熊，都可以让我们感觉到，这城市可能不那么温暖，也至少没那么冰冷，总有一个瞬间，你不再是一个人。
