人生中的赛跑
“时间是贼偷走一切”，很多人在老的时候都会感慨的一句话。回顾自己的一生自己做过多少值得或不值得的事情呢？最近的比赛上刘翔以12.88的成绩平了世界记录，这就比赛在有限的路程中谁用时最短谁就是冠军；然而我们的一生不也就是一场比赛吗，只不过比拼的不是谁用时间最短，而且看看我们在有限的时间里跑了多少路程。
或许大家都会看到社会上永远存在的两种人。一种人闲的无所事事，忙的气喘吁吁。同样的一天时间里面他们做了完全不同的事情，如果按比赛来说忙的人今天的路程已经遥遥领先了对方。然而闲的人却会说好无聊的一天。是否现在的你似曾相识？为什么有的人一生平平淡淡，有的人一生名声显赫。大家在看到光鲜亮丽的外表时候是否有想到那些外表背后有着怎样的努力。同样的出生，同样的上学，同样的工作，同样的。。。然后最后不同的结局的时候。往往就是我们忽视的背后的努力了。很多时候我会觉得做的事情很有意义，或许只是对于当下吧。然后每隔一段时间以后回顾之前的我都觉得自己好幼稚，同样的在幼稚的时候我失去了很多让自己成熟的东西。这就是所谓的得到多少就会失去多少。很多时候我总想找到快捷的方式完成自己所想的目标，最后的结果就是忽视了在完成目标的过程中自己实实在在的有多少本事，或许真正遇到困难的时候就会让我措手不及。就像我完成了比赛，但是却不是第一名。
“人生就像各种各样的朱古力，你永远不会知道那一块属于你。”阿甘母亲的这一句话，向我们阐明了：每一个人的生命轨迹都是存在，而且是独一无二的。阿甘，就正是听着这样的教诲，一步一个脚印地踩出了属于自己生活的奇迹，阿甘在影片中被塑造成了美德的化身，诚实、守信、认真、勇敢而重视感情，对人只懂付出不求回报，也从不介意别人拒绝，他只是豁达、坦荡地面对生活。他把自己仅有的智慧、信念、勇气集中在一点，他什么都不顾，只知道凭着直觉在路上不停地跑，他跑过了儿时同学的歧视、跑过了大学的足球场、跑过了炮火纷飞的越战泥潭、跑过了乒乓外交的战场、跑遍了全美国，并且最终跑到了他的终点。生命就像那空中白色的羽毛，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔蓝天，或堕入深渊……然而这就是生命的路程。谁能说阿甘的一生不是丰富多彩，在有限的生命中他做了我们这辈子或许都不会做的事情，至于人生比赛的输赢对阿甘或许都不重要了吧。在这边说一句，有些事情这辈子不做，就不会去做了。
其实人生的比赛不在乎输赢，而是在乎你的人生时候过的是否有意义。人生就像一场旅行，不在乎目的地是哪里，而是在乎旅途的风景。有意义的人生不在于长度，而是在于人生的宽度和深度，如果你现在过的生活毫无意义的话，不介意你开始你的第二人生。？
人生的赛跑有时好比龟与兔比赛一样，龟比兔慢，但活得长，兔比龟快，但死得早。看你如何权衡。
人生的赛跑有时又好比雷锋和一个长寿的恶人相比一样，前者生得伟大，死得光荣，活得虽短，但精神长存；后者生得萎琐，人都嫌其活得太长。看你的选择。
人生的赛跑让执着于赛跑的人累得满头是汗，而忘掉在赛跑的那一人看到满眼的风景，不知不觉中停下脚下的步履....。.
人生的赛跑让富有和有权力的人放下金钱、地位，放下身段，去做有益身心健康和公益的事，也让贫穷的人安贫乐道，精神上过得滋润。因为路太长，不这么做，你到达不了终点，你的综合成绩太低，你的生命质量必然太差。
人生的赛跑让我们思考生命存在的意义不在于你跑得多快，还在于你跑得多慢，在于你的每个脚印是否踏实，是否让人生过得充实、圆满和智慧。
