冷板凳上守侯成功
有些人生必得经历挫折，有些花儿必得等待春天。虽然有些花儿的“春天”来得晚一些，但每一朵花儿，必有它自己绽放的模样。
有一位并不漂亮的女孩，曾经有一个梦想：站在自己的舞台上唱自己的歌。但有一天，在一名著名音乐人的制作室里，一盆冷水向她泼了过来：“你的嗓音和你的相貌同样不漂亮，我看你很难在歌坛有所发展。”
听了这话以后，女孩并没有选择离开，反而默默地留了下来，她端茶，倒水，她制作演出时间表，替歌手拿演出服装……别人问她为什么，她郑重地说：“不为什么，这里是离我的梦想最近的地方。”终于有一天，她微笑着站在了自己的舞台上，用并不惊艳但十分温暖的嗓音感动了所有在场的人。她就是曾被评为“最具真实感的歌手”刘若英。
生活就是这样，往往你不可能一开始就获得成功。如果暂时得不到成功，那么就先站在离成功最近的位置，这样你就能得到别人得不到的机会。一旦机会到来，你就有可能第一个获得成功。
同样还是一个女孩，她又瘦又黑，尽管女孩儿竭尽了全力，但最终还是没能进入省里的女子足球队。考核结束之后，所有落选的女孩儿都失望地离开了，只有她还默默地坐在场地边上看队员们训练。
教练看到了她伤心的样子，心里有些过意不去，就走过去安慰她。“您能留下我吗？”女孩儿抬起头，眼睛里含着泪水。“可我们的主力队员已经够了。”教练为难地说道。“那就让我做个替补队员吧，总得有人给主力队员拿衣服，送矿泉水啊。”“你为什么非要留下来呢？”教练好奇地问道。“我想站在离成功最近的地方，在这里我随时都有机会成为主力队员，不是吗？”教练望着她企求的眼神，实在是不忍心拒绝，于是留下了女孩儿。
从此以后，每当场上的队员进行训练的时候，女孩儿就默默地在场下练球。她的坚持不懈终于为她赢得了难得的机会，在一次重要的比赛里，前锋队员意外受伤，万般无奈之下教练只好派她上场，结果女孩儿在下半场连进两球，不仅帮助本队获得了胜利，更使得自己一战成名。这女孩儿就是女子足球世界杯金靴奖得主——孙雯。
没有谁能一步登天，无论是一块金牌的取得，还是一个人金榜题名或事业有成，他们都是先站在成功边上，储蓄足够的能量——那就是学习更多的知识，经历更多的挫折，积累更多的人生智慧，等到属于自己的时刻一到，自然会绽放出美丽的人生之花。我们平时只关注到成功者最辉煌的一刻，其实他们背后天长日久的付出和酸甜苦辣，我们看不到，也想象不到，而他们却都要一一品尝。
