材料一：2020年1月中旬，当时新型冠状病毒感染肺炎疫情还没有引起广泛重视，全国人民还沉浸在即将过年的喜悦中，是中国工程院院士钟南山的几句话叫醒了所有人：“这个病毒肯定是人传人。”“没有特殊情况，不要去武汉。”然而，就在1月18日，84岁的钟南山再次临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长，赶赴武汉防疫最前线。17年前抗击“非典”时，钟南山就立下了汗马功劳，如今他再次成为“最美逆行者”。  材料二：疫情汹汹，至1月28日，全国各地支援湖北武汉的医务人员将近6000名。不仅有北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西等中国医疗界最顶尖的“王炸”会师武汉，也有其他各省份的医疗天团积极支援湖北。他们“不计报酬，无论生死”，奔赴抗疫一线。材料三：根据网络直报数据，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占到全国确诊病例的3.8%；6位医务人员不幸去世，占全国死亡病例的0.4%。
你们是最美的逆行者
--给全国援鄂抗击新冠肺炎的医务工作者的慰问信
全国援鄂抗击新冠肺炎的医务工作者： 
你们好！你们辛苦了！
在全国上下抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情战役中，你们从全国的四面八方，毅然奔赴抗疫前线，筑起了一道守护人民健康的防护线。你们是最美“逆行者”。
新春伊始，一场猝不及防的肺炎疫情席卷全国大地。在这场突如其来的战“疫”面前，一群“最美逆行者”没有退缩，逆“风”而行，迎难而上，为抗击疫情，奉献力量，传递温暖。你们义无反顾的“逆行”，是最勇敢的坚守，是最温暖的守护，值得我们每一个人点赞和致敬!  
最美逆行者，肩负的是责任与担当。责任重于泰山。面对疫情，广大医护工作者，写下请战书，按下鲜红的手印，主动请缨，毅然奔向这场没有硝烟的战场。你们手挽手、肩并肩，冲锋陷阵，为抗击疫情、稳定局面默默无闻地奉献着，你们都是最美、最帅的“逆行者”。正是这些最美“逆行者”，肩负起了责任，扛起身上的重担，用行动诠释着责任与担当。           
最美逆行者，传递的是信心与力量。疫情面前，人心是最强大的力量。危险紧要关头，最美“逆行者”迎难而上，挺身而出，这是对生命的尊重与救助，更是为社会传递着休戚与共、守望相助的力量与温情，坚定广大民众的抗疫斗志和决心，树立战胜疫情的坚强信念。在这些闪闪发光的普通人身上，我们看到了爱的伟大、爱的力量，对所有人的一颗大爱之心。正是这些“最美逆行者”的实际行动，鼓舞了人们对抗疫情的信心，有了直面危险的勇气和众志成城的毅力。
最美逆行者，守护的是生命与希望。正是这些普通平凡的最美“逆行者”，用实际行动守护着我们的健康，守护着人民的安危，守护着城市的平安。每一个时代都有每一个时代的“英雄”，病毒肆虐时，医生、护士，你们在默默奋战，守护我们，护佑国家，你们无愧于新时代的英雄。疫情当前，是你们在危险之境中逆风而行，以自己的生命守护着我们的生命，让我们战胜了恐惧，克服了困难，扛起了胜利希望，让我们温暖、安定，心中有力量，眼前有希望。 
在这场没有硝烟的战争中，勇敢逆行的你们，千千万万最美“逆行者”，谱写了一曲感人篇章，一首首赞美诗歌。你们都是新时代最可爱的人、最可敬的人，值得被所有人铭记、点赞。在这个不寻常的春节，让我们守望相助，向最可爱的人致敬，你们是最美逆行者!向你们致以崇高的敬礼！ 
祝你们早日取得这场战役的全面胜利！                  
一位普通的中学生
2020年3月8日
