微博知名美食视频博主李子柒命运多舛，父母在她很小的时候就去世了，与祖母相依为命。但在过去几年里，她专注于制作美食短视频获得了巨大成功。因把田园生活拍摄得如诗如画，圈了几千万粉丝。近期，她再次成为话题中心，“破圈”走向了海外，在海外社交媒体吸粉735万，受到热捧。有评论认为，这是一种新的中国文化“文化输出”形式，她讲好了中国文化，讲好了中国故事。
李子柒，你为什么那么“火”？
这几天，一个名叫李子柒的四川姑娘火了。火到什么程度？世界闻名。
她主要是在一些自媒体平台上发布自己制作美食的短视频。几年下来，积累了几千万粉丝，在国外知名自媒体平台上，她的订阅量几乎和CNN差不多。
网上制作美食的短视频多了，李子柒凭什么脱颖而出？首先，她过手的都是四川农村的家常食物，特色调料，而且差不多每一样都是她从地里刨出，山泉洗过，炉火炙烧，非常原生态，符合大众对绿色食品的期待。
其次，视频制作精致，不管是雨落屋檐，灶台炉火，还是肩扛枯柴，石磙碾姜，都营造出一种文静祥和的意境。这是孟浩然领略过的“开轩面场圃，把酒话桑麻”；这是陶渊明体验过的“种豆南山下，草盛豆苗稀”；这是储光羲惊叹过的“潭清疑水浅，荷动知鱼散”。可以说，她的视频，满足了人们对山水田间美好生活的所有想象。
在光影流淌中，观者感受到了一股似乎非常熟悉、但又久未谋面的烟火气、生活味，以至于很多网友关注李子柒后纷纷感叹：太治愈了。
李子柒治愈了什么？
说到治愈，很容易让人联想起长眠在纽约撒拉纳克湖畔的特鲁多医生的墓志铭：有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰。特鲁多医生这句话中的第一层意思——治愈，意思是治疗疾病，网友感叹的“治愈”，含义其实是墓志铭的最后一层意思——安慰。大家在看李子柒视频的过程中，感到获得了心灵上的抚慰，产生了悦感。这种抚慰和悦感是怎么产生的呢？还得从她的视频特点——专注，入手分析。
镜头里的李子柒，干什么都十分专注，一板一眼，看上去是那么沉稳扎实，这对于社会上的一种浮躁之气，颇有静气凝神之效。
何谓浮躁？具体表现很多，比如干事业急于求成、急功近利，总想着一口吃个胖子，以至于不能静下心来学习、研究，心神不宁，心猿意马，往往导致工作上追求浮夸，生活中热衷浮华。这种情绪长期萦绕心头，对人心理健康的负面影响不小。
当此际，看到李子柒那样专注地处理一件事，无异于服用了一剂清凉药，产生类似于禅定的效果，反躬自省下，得到心灵的净化，内分泌系统就会分泌出愉快的激素，产生悦感，压力得到释放，情绪得到抚慰。有网友说看后会落泪，也是压力得到舒缓的一种表现，难怪会产生“太治愈了”的感觉。
都说现代社会提供了前所未有的生命体验，新颖的娱乐形式层出不穷，生活质量不断提升，但人的心理健康问题也随之凸显，亚健康、抑郁症、路怒症、暴躁症，过去闻所未闻，如今司空见惯。人们渴望心灵上的宁静，从这个意义上看，我们期待更多李子柒式的文化产品，来为我们的生活加点润滑剂。
