“最萌医患鞠躬照”：将抗疫时的“互敬”带到平时
“谢谢护士妈妈，谢谢护士妈妈。”近日，一张3岁男孩与护士互相鞠躬的照片，在网络上热传，这也被称作“最萌医患鞠躬照”。
2月22日，3岁小男孩在浙江省绍兴市中心医院感染三病区出院时，与护士长曹玲玲鞠躬致谢，曹护士长随即也向小男孩鞠躬致意。这感人的一幕刚好被她的同事记录了下来。该男孩于2月19日发烧住院治疗，后经核酸检测为阴性。曹玲玲称，见男孩先鞠躬，很是惊讶和感动，遂鞠躬回礼。
这张医患互行鞠躬礼的照片，吸睛无数，不禁让人想起了百年前相似的一幕。100多年前，时任浙江大学附属第二医院前身的广济医院院长、英国人梅滕更医师查房时，一位小患者彬彬有礼地向梅医师鞠躬，深谙中国礼数的梅医师也深深鞠躬回礼。如今，这一幕再现，越发温暖人心。
两张鞠躬礼照片时间跨越百年遥相呼应，那一样的姿势，都诠释了小患者对医护人员的感激，也是医患互敬的佳话。而在新冠肺炎疫情席卷全国的当下，“最萌医患鞠躬礼”再现，也触动了很多人的心。
疫情暴发以来，全国各地不少医护人员冒着生命危险，冲在了战“疫”一线。他们与死神赛跑，与病毒“读秒”。连轴转时，他们有的累瘫在地上；防护物资短缺时，他们防护服一穿就是一整天，为了少上厕所，有的戴上了尿不湿工作。从那摁满手印的“请战书”，到被护目镜、口罩压出勒痕的脸，他们用自己的“负重前行”托起了我们的“岁月静好”。
在此次“战疫”中，人们对医护人员流露的情感也几乎“同调”：内心感恩，充满敬意。而“医患鞠躬礼”经典画面再现，就颇具代表性。
也许是小男孩耳濡目染，又或许是家教有方，但毫无疑问，这样的感人瞬间，是互相尊重的医患关系“树干”长结出的“果子”。而这张图片能在网上走红，也在于小男孩这一记鞠躬能代表很多人内心深处的谢意，很多人都在点赞跟转发时，将自身情感投射在了那一记鞠躬上。
将两张跨越百年的医患鞠躬礼照片放在一起，显然颇具公共价值和社会启示：平常时期也好，非常时期也罢，医患关系从来不该是对立的。医护人员和病人的目标是一致的，真正面对的有且只有“病魔”，也就是说，“医”与“患”彼此之间本是同袍。
在以往，顺着信息不对称生成的不理解，加上暴戾与失智，总容易催生出很多医患冲突乃至伤医行为，这让人痛心并遗憾。
但经历这次疫情，有些心态该获得洗礼，那些曾经发生在医患之间的不友好行为，也该得到荡涤。在网上，面对时隔百年的最萌医患鞠躬礼再现，有网友就评论道：“愿医者和患者之间的尊重与关爱如这般代代传承。”
用善回应善，才有善的循环，才有对等尊重下的互敬。希望所有人都将抗疫时期对一线医护人员的“致敬”带到平时，让这份温情带动医患关系持久性升温。