标语，标语
前些天，我们的朋友圈被日本援助时那一句“山川异域，风月同天”刷了屏，现在，诸如“今日上门，明日上坟”这样的标语又充斥在了我们的空间。
看起来一个是隽永的文字，一个是恫吓的警告；一个是英雄气概四溢，一个是愤怒气息流露。何可比之，何可相比？
但是，标语的背后总是具有鲜明的目的，它不是风花雪月般的情感流露，不是不痛不痒的空话滥话，而是一种行而有效的执行力。那些被我们铭记于心的语言往往只是我们眼中那一瞬的过客，“西安是我家，四城联创靠大家”，“讲文明，树新风”。这些标语往往只是浮在眼里，入不到心里，我们在这些温良恭俭让的标语间沉溺太久，似乎再出现一句金句也只是眼前的浮烟。
我们最先看到文字时，并不会考虑句子的内在含义，而是会现在心头触发对这个句子的直接印象，而那些看似“恶毒”标语正有这吼叫般的冲击力，它可以把我们的意识从沉寂间唤醒。“口罩还是呼吸机，您老看着二选一”，“串门就是互相残杀，聚会就是自寻短见”，它们涌现在我们的眼前，使我们感受到了问题的严重性，对我们的警示远胜于几声勤洗手，戴口罩的呼吁，似乎，我们的心灵已在往常的“昏睡”中醒来。而这些标语更具有一种其他标语无法比拟的优势，就是它们总会和每一个人个体本身挂钩，正如人们常言，“打在别人身上不疼，打在自己身上真疼”，我想，生命的价值总会高于一次次对他人的提醒。
标语不是普通的话语，它有着特定的使用范围和空间，我们并不会对着一个人的耳朵将一个标语喊上十遍，一百遍，我们在看见它时，应该执行，而不是不闻不问，置若罔闻。