先生之风，山高水长
如同星河璀璨，流转飞逝，求学的道路上：一句句箴言、一字字板书、一笔笔红批、一张张欣慰的笑脸、一页页的成长。提及十几轮冬夏里一个又一个您时，无论我曾是或仍是那么年少无知，不解您全部良苦，我都要以最谦虚与尊敬的姿态，在心底向您鞠一躬，颂一句“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”
那是稚气未脱之少年时，您是云山之高，借您的肩膀，仰望知识与艺术的朝阳。
那时的您是全校最年长的老先生，午后的光可以把您彤红的脸庞照得愈发神气。您以最陶醉的诵读与飘逸的字迹，第一次向我们打开了唐诗的大门。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。夏日的教室立即变成了想像与美好的海洋，荷叶的鲜绿与芳香，荷花的姿态与色彩。我们成了诗中客，画中人。是您成为我们认识艺术，认识美的明灯，让我们的一生充满芬芳。
仍记壮志初成之青春时，您是江水之长，乘您的波涛，扬帆精神与梦想的远方。
那时的您是朴实而和蔼的中年女士。任何一句一段学生的佳作与灵感都能让您笑得开心而真挚，衬着及肩的短发格外美。您以最热烈的心潮与最坚定的声音，第一次引我们触及做人做事精神品德之高贵。“无穷的远方，无限的人，都与我有关。”三尺的讲台瞬时成为台下青年们未来远航的舵台及灯塔。我们从此不再为前路迷，您的话语已经给予了我们力量。我们在追梦的年代，成为奋斗之人。是您以半生的精神瑰宝，引领我们的步伐，高歌猛进。
犹记得，是您，是您千千万万个您，有着共同的理想——用自己的生命与知识，成就更多青年的未来、未来的青年；有着共同的信仰——奉献、无私；有着共同的美名——老师。
云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。
我感谢命运安排我去遇见这些以真心相交的师长，我笃定未来的世界由您们构图，由我们创造。