把握三角形的支撑
在同一平面内，不在同一条直线上的三点顺次连接后就构成了三角形。古代埃及法老利用了这三角形的稳固、坚定、耐压的特点，建造出了金字塔这一世界奇迹。金字塔依三角形的定律以其独特的构造，支撑起了那永久的压力。
参天大树挺拔耸立，枝繁叶茂，正是来自于深扎大地的根与干构成的三角形的支撑。所以，根死树必枯。
凌云高楼巍峨壮观，气势撼人，正因为那来自坚实基石构成的三角形无语的支撑。所以，基陷楼必危。
刚强的柱石支撑起了百年不倒的大桥，坚韧的钢轨支撑起了呼啸奔驰的列车。因为它们都得益于三角形结构的支撑。
台下十年功，支撑起台上一分钟；读书十年苦，支撑起一朝天下名。这里面难道就没有“三角形”的支撑吗？回答是肯定的。没有意志、目标和追求这三点组成的“三角形”的支撑，谈何成功；失去意志、目标和追求这一“三角形”的支撑，耀眼的光辉怎么不会黯然失色？
司马迁在遭受宫刑这一奇耻大辱后，正是因为有了信念、毅力和追求的支撑，才使他完成了《史记》这一历史巨著。
越王勾践卧薪尝胆，受尽了屈辱，但是志向、决心和毅力支撑着他，最终以少胜多，大败吴军，名垂千古。
一位打破了世界纪录的举重运动员说：“我撑得起世界纪录，但我举不起平时留下的汗水。”噢，原来那世界纪录也是由意志、信念和汗水来支撑的。
能支撑起惊人奇迹的，同样也是惊人的平凡与简单，普通做到极至也就不再普通了。把简单坚持到了尽头也就不再简单了。
科学的理论来自于无可辩驳的无数实验的支撑；正确的主张来自于千百万人真挚拥护的支撑。如果我们漠视可以用来依靠的支撑，就必会在偏见之下误入歧途。
酝酿和培育自己支撑的力量，才能托起明天的梦想，并化作辉煌。
“三角形定理”教会我们：要立足于这个竞争日益激烈的社会，只有把握住我们自己人生中的“三点三线”，才能成功。人生没了信念、梦想、自信的支撑，哪里能换来生命的绚丽？
支撑的力量是伟大的，支撑的过程是困难的，支撑的结果也是沉默的。我们只有把握好人生的“三角形”，才能支撑住我们自己的光彩人生。
