总有一种期待
我是个山里娃。
山里娃和城里娃不一样。城里娃只管埋头读书，吃喝有家长伺候。山里娃没那福气，除了读书还得帮家长干农活。
山里娃和城里娃也有一样的地方，那就是不管是山里娃还是城里娃，大家都总有一种期待。
城里娃的期待很单纯——考上一所理想的大学。
山里娃的期待也很单纯——走出大山，变成个城里娃。
为了实现自己美好的期待，城里娃孜孜不倦地努力读书，读书，除了读书还是读书。
较之城里娃，为了实现自己美好的期待，山里娃要付出两倍的努力，因为要走出大山，要变成个城里娃，先要考上一所理想的大学。
很小的时候，这个期待就在我心里酝酿、发酵。
往事越“十”年，“牧童”挥鞭。那时一放学，我总是“外甥打灯笼——照旧”，挥着鞭儿，牵着绳儿，吆着牛儿，上山去了。
放牛的时候，牛和我都很忙。牛忙着吃草，我忙着读书。牛吃草，一副踌躇满志的样子；我读书，一副志在必得的架势。牛吃着草，不时东张西望，“哞哞”地叫几声，像在告诉它的小主人：别管我，你只管安心读书，我不会走远，我就在你身边。善解人意的牛，解除了我的后顾之忧。我忘情地读书，读语文，读英语(论坛)，读那些拗口的定义、定理……琅琅的读书声，和着满耳的天籁之音——风声、流泉、鸟鸣，在绿意盎然的山坡上回荡。
就在这平淡的牧童生活中，我幼小的心灵一天天地骚动起来：这样的生活，我是多么不甘心啊！我不甘心就这样在大山里放一辈子牛，更不甘心重走父辈的路。我要走出大山，到山外的世界闯荡，使自己变成个城里娃！
可是，山外的世界，是说去就能去的吗？当年，白居易初到长安，把诗作呈给著名诗人顾况，顾况却戏之：“长安米贵，居大不易。”但是，白居易凭着出类拔萃的才华，很快在繁华的长安站稳了脚跟，一时间名噪京城。是啊，走出大山，得有真本事才行。
于是，怀着这种期待，面对堆积如山的学习资料，我不再犯愁了，书海冲浪，不也是一种富有情趣的生活吗？听到老师严厉的批评，我不再抱怨了，逆耳忠言，不是校正航向的罗盘吗？面对考试的失利，我不再沮丧了，一次挫折，不是通往成功的一块基石吗？
就这样，我脚踏实地往前走，我心中的期待不仅越来越清晰，而且离我越来越近了。
城里娃，你们等着吧，总有一天，我会和你们一样，成为一个名副其实的城里娃。
山外的世界，你等着吧，总有一天，我会向你走来，走进你的怀抱，融入你的血脉。
因为，总有一种期待，会赋予你无限的生活激情；总有一种期待，会让你在坎坷泥泞的路上义无反顾；总有一种期待，会让你穿越重重迷雾，找到属于自己的人生坐标。
