仰望星空与脚踏实地
仰望星空，无边的夜幕引发无限遐想，梦想在自由驰骋；脚踏实地，未知的路途等待着开拓者，实干是前行的动力。
温总理说：“年轻人，既要敢于仰望星空，也要学会脚踏实地。”这既是总理对年轻人的殷切期盼，更是个人甚至国家得以发展和强盛的重要前提。
仰望星空，更要脚踏实地。
我是一名复读生。去年的高考结果让我明白：一个只会仰望星空的人注定只能收获失败。在那些逝去的高三日子里，我曾是那样沉溺于和同学畅谈理想而将书本丢弃一旁；我曾是那样只顾设想美好假期而将复习抛之脑后；我曾是那样一直告诉自己要劳逸结合而总是不能坚持到最后……那样多的“我曾是”，让我尝到了只会仰望星空的苦果。在“高四”的复读生活中，我下定决心脚踏实地，一步一个脚印，向着梦想、向着我心中美丽的目标努力！于是，在一道道题、一个个知识点的累积中，我收获了一次次让我惊喜的模拟成绩。我知道了，当我学会脚踏实地时，我离梦想，近了。
当我们自豪于无垠的星际留下了中国人的足迹时，请不要忘记，这全是因为一种叫“航天精神”的付出与脚踏实地。嫦娥奔月终于不再是我们仰望星空时的美丽遐想，出舱行走也不再是我们望他国而兴叹的遗憾。昔日的梦想今成真，而梦想成真绝不只是有梦想就可以的。这里，凝结了无数航天人的心血；这里，汇聚了无数航天人的奉献。这是无数航天人脚踏实地付出的结晶！我知道了，当一个国家在脚踏实地认真做事时，这个国家离繁荣昌盛，近了。
仰望星空是美好的。繁星闪烁下，无数遐想应景而生，美丽悠远。但要记得，绝不能迷失于眼前的美景，而忘了只有脚踏实地才可能让梦想成真。脚踏实地是真实的。前路漫漫，挑战与未知可能随时接踵而至。但要记得，绝不能止步于暂时的坎坷，而忘了苦难是为了磨炼意志，最终才可能体会仰望星空的美好。
因为自己曾经经历过，所以总想告诉那些“未来人”不要“前仆后继”，不要沉浸于仰望星空的满足；因为自己曾经见证过，所以总希望我们这些“继承者”身体力行，能够像航天人那样真正脚踏实地！
个人的发展，国家的强盛，需要我们仰望星空，更需要我们学会脚踏实地！或许，这也正是温总理想告诉所有中国人的。站对人生的舞台
美丽的故事，当其遭遇“人类发展史”的思索，它便只是书架上等待蒙尘的失落一族。而当它以童话的姿态站在世界面前，它便成为了全世界儿童心中的故乡，成了筑梦的奇迹工厂。人生亦如这本险遭埋没的童话：站对舞台，造就成功。
当无数歆羡的目光投注到诺贝尔文学奖获得者，村上春村身上之时，谁又能想象他曾与妻子开着一家小店，整日为柴米油盐的琐碎烦恼？一支能镌刻山河，能序写人生的笔，怎能这样在世俗的人间里蒸干油墨？他毅然决定全家搬到乡下，过一种清幽的生活。终于，他成了一名最纯粹的作家，他找到了文学这一个真正属于他的舞台，他造就了最炫目的成功！人生的选择就在一瞬之间被作出，从此生命逆转，朝着无比光明的前方，勇往直前。
当无数的掌声响彻赛场，伊辛巴耶娃，这一撑杆女王，再次面对成功绽放她芬芳的笑靥。她如玫瑰般美丽盛开之时，谁又曾知晓她曾面对着一个体操赛场。黯自神伤？身高的突增使她被迫与体操告别。可她选择了一个更适合自己的领域，从此一根竿，一个绝美的女子，演绎着体育王国的一个童话，和她的名字一起，摇曳在无比绚丽的人生顶端。那一方舞台，回报她的，不仅是名利，还有一种来自生命底端的极致欣喜。
当人们闭着眼睛，享受着贝尔·坎农那宛若天籁的嗓音，是否会有个声音提醒着你；他曾在政坛打拼！每一个日日夜夜，当他作为巴西文化部长四处演讲，口干舌嗓，嗓子严重不适之时，贝尔就会坐在一个安静的角落，他期待改变，他要做真正适合并且有趣的事。终于，政坛少了一个显然不太油滑的政客，乐坛多了一个能激荡人心的歌者。是的，他站对了舞台，在麦克风前，唱出了人生的最强音，这样的选择无疑比无数程序化的演讲，更令人动容。
事实上，人人都是人生的主角，许多人只是站错了舞台，才使短暂却珍贵的一生耗费在一个看不到出路的角色上。聪明的朋友，这个世界有许多舞台，正是这无限的选择，给你机会成就自己。让我们睁开灵动着智慧的双眼，寻那样一方美丽的天地，去释放生命的能量，去完成从一块不起眼的顽石到人人称羡的琼瑶的华丽转身。
站对人生的舞台，成就人生的辉煌！你觉得呢？