毫末之乐
区区微草，生于毫末。毫末之草，可以成原。
我曾登顶高山，极目远眺，所见之景致虽不及范宽神笔下溪山的壮美，却也气势逼人。人们常常钟情于伟岸的山峰，我也自爱那兀立的沧桑岩石。但在身心放空于浩荡自然之间时，内心的澎湃与万千思绪也渐渐归于平静。
慷慨磅礴的根本，是否，是与之相反的淡然呢?
人是不能总持着一份浇不灭的热情的。山水的浩渺是亘古不变的，并不因其永远雄奇宏伟，而是源于自然的那份淡然。正是这份容纳万物的淡然，才为自然涂上了浓墨重彩的壮丽。
对见到的山川之壮阔赞不绝口，是否只是浅尝辄止地只领略山水带来的初印象？不妨待起伏的心潮波澜不惊后，细细品味现在山水带来的感觉，那应是一种飘渺的空洞，一种平静的和谐。
只顾挥洒汗水追求日辉星辰之奇幻绮丽的人儿，却忽视了头顶纯净的万顷天空;只图目睹瀑布一泻千里之豪迈的旅者，却遗失了碧波溪流浣出的潺潺婉转;只想仰望高如危楼的大树的巍然挺拔，却错过了脚下随风飘拂的微草的怡然自乐。
溪山是被浓荫覆盖的，无论什么山都是草木葳蕤。但有多少人愿意将目光移开姿态万千的大树，去轻抚隐匿在树荫中的青草呢?人们总要将微草定义成无限的生机与希望，让这些柔弱的身躯载着磅礴的绿意生机，我却更愿意相信，它们拥有的是恬淡的自得。它们不在乎风雨的鞭打，只是淡然地笑看云卷云舒，花开花落，未曾改变自己的形态。 它们窃喜，因自己能独拥一方天地，淡然而无人打扰。
我羡慕“心远地自偏”的五柳先生，他能身处“草盛豆苗稀”的隐逸田园中，独享宁静，守内心淡泊，赏微草的毫末之乐。 我也想同王维一般，“行到水穷处，坐看云起时”。 他们立于不变之处，却能观万物之变，无羡于天地。这是大彻大悟的淡然，是历经慷慨澎湃后的返璞归真。 
再忆壮阔的溪山行旅之景，身在山中的匆匆旅者许是无法细品山川美景了。但局外人，定能领略自然万物相融的和谐。山川岿然不动，同时间一起，凝滞住了一份深沉宁静，参透了一份超然物外的淡然。
但求深入壮阔山水间，去倚着岿然不动的巨石，静观微草的悠然自得同享那毫末之乐，细品那一份永世不变的淡然。
