无法理解的世界
17岁时，曾幻想漫游整个世界。于是，就拼命专注于这件事，错过了属于17岁最美好的时光。我听过相同的一个故事：船主重金酬谢油漆工举手之劳修补好自己的破船，幸得此助，才没酿成儿子有去无回的悲剧。这个故事，仿佛无从谈起，能说的却又太多，这就是无法理解的世界。
纵观，与你，与我。船主、油漆工、船主儿子都是我们的剪影和写照。
你无法理解船主船破了，浑然不知；你无法理解油漆工多管闲事，乐在其中；甚至你无法理解听到这个故事时难以表达的心情。因为你，本就是无法理解的世界。
你一定是“船主”，自信满满、不拘小节，以为自己够强大。只可惜当日出海的不是你，你无法理解儿子得知事情的悲伤。
你一定是“油漆工”，不卑不亢、乐善好施。最终只有两种悲剧：得到认同和得不到认同。得到认同，你的单纯便会混浊，开始在意旁人是不是关注你有没有补破船的举动；得不到认同，你开始怀疑自己所作所为是不是值得坚持和肯定。
你也一定是“船主儿子”，浑然不知却又深信至亲。永远不愿想自己的父亲是不是忘记补洞，自己愿不愿意出海。只愿迷信所相信的至亲，仿佛那是高高在上不可逾越的神。
甚至你还是“油漆工妻子”、“船长妻子”，这所有的一切不都是我们吗？
我总是在说“你”字，可这个“你”，也是“我”。你若问从这则故事中得到些什么，那得到的，是大而小、小而大的我们。
船主、油漆工、船主儿子都是我，是多元化的我们。所有自编自导自演的剧情，给了自己酬谢的奖赏，挡不住出错的后怕，得知父亲竟如此疏忽的悲伤，都是任何个人一生的缩影，我们也是“任何”。
你开始糊涂，看不清楚到底是什么。其实，所有的一切都是自我、本我、超我的较量，混杂在世间百态之中。
我曾说，17岁时幻想漫游整个世界。幻想是“我”、漫游是“我”，世界难道就不是“我”吗？现在的我们，专注于一件事，以此为目标，将自己归类成为性格的“纸片人”，难道世界就只是一次元时空吗？那复杂的、埋藏在你我心中的许多想法与秘密，又是什么？我想，就是开头故事中的几个人物吧。存在于你我心中，无法理解的世界。
