最是感人恩师情
一颗诚心向学子，两袖清廉正风骨。三尺讲台展风采，四海门生遍天下。五德养性修师德，六艺齐身全发展。七日劳心因责任，八斗才高挥毫墨。九天云霄助豪情，十载献身教书匠。甘于奉献做红烛，此生难忘恩师情。
————题记
不计辛勤一砚寒
一年前，当我迈进这个校园，周围的一切都显得那么陌生。幸运的是，我遇到了一群敬业的老师和团结的同学们。生活中，老师永远对你嘘寒问暖，帮助你尽快融入这个友爱、团结、上进的集体。时间越长，我越能感受到老师对学生的关心和爱护。学习上，老师永远用汗水浇灌，用心血滋润。他们兢兢业业，用各种生动的方式来传授知识。课堂外，老师们会积极督促我们的学习，帮助我们解决疑难问题。成长中，老师们敞开心扉与我们交流任何心理和人际上的困惑。老师们既是良师亦是益友。这种师徒友谊最是真诚、纯粹和可贵的。此刻，千言万语汇成一句话：“老师，谢谢您！”。
绝知此事要躬行
有很多人说，老师是一个越当越轻松的职业。一天两节课，只要摸索几年就可以熟门熟路了。轻轻松松就可以把任务完成了。事实并非如此。我在前几天做了一个社会实践活动——体验当老师的一节课。内容不难，但真要做起来才发现有许许多多的困难和问题。虽然上课前我也做了大量的准备工作，查找资料、选题、备课。但在讲台上的感觉与在下面完全不同。经历了这一切，我对每位老师又多了一层敬意。在我们忙着学习的时候，老师也在辛勤地工作着。有的在充实自己的专业素养；有的在准备明天的课程，期待为学生带来一场精神与感官的双重盛宴；有的在认真地批改着我们的试卷，为我们的提高做垫脚石。不亲历一番，我们都不知道老师为我们付出了多少。我的父母都是老师，他们每天都早出晚归，披星戴月。他们既是老师也是父母，既要照顾班上的学生也要照顾我。每晚十一点回家，我都能从一身的疲惫后看出满心的宽慰和满足。将自己的年华奉献给可爱的学生，他们无怨无悔。小时候，我独自玩的时候，最羡慕有父母陪的孩子。长大后我知道，我的父母在做着一件最伟大的事。他们是园丁，是春雨，是灯塔，是红烛。
最是感人恩师情
有一种恩情终生难忘，有一种教导受益匪浅，有一种关怀滋润心田，有一个名字刻在心间。犹如花儿忘不了阳光的哺育，鱼儿忘不了河水的滋养，我们也忘不了老师的恩情。在九月这个有着别样意义的月份，我们想对老师们说出一句埋藏在心底的话：“老师，您辛苦了！”