写在九月的怀念
看院里花开花落，望苍穹云卷云舒，眨眼间高中生活的三分之一就这样悄然溜去了，又到一年秋九月，我的怀念却似春草随风疯长。
鲜衣怒马少年时，一年前初到这个仰慕已久的校园，怀揣着想要展翅翱翔的心，也带着些莫名的紧张与惶恐，穿过前院便来到高一（11）班这个集体，就是在这里，我第一次遇见了我亲爱的高中老师！走到班门口的那一刻，我永远也忘不了——您正站在讲台上与做导生的学哥学姐们一起，笑的是那么爽朗灿烂。瞬间，我便看到了“激情”感受到了“亲切”，一下子赶跑了心中的忐忑，与“新集体”零距离，庆幸班主任是一个阳光带点可爱的“大哥”！
高一，我就得跟着您去追寻我心中的理想了！
然而，开学的第一次竞赛班选拔考试中，我从之前初中阶段遥遥领先一下子坠入深渊，这是一次史无前例的打击，原本满怀信心要在新集体中争夺属于自己的一席之地的我，懵了......我不知所措，意志消沉，开始怀疑自己。是您，第一时间就察觉出了我的沮丧！随后就主动单独找我来谈话，原想着一定会被您狠狠批评，羞愧、焦躁、惶恐不安地挪到您的办公桌前，没想到，您一见我就亲切地拍拍我的肩膀，面带微笑亲切地问道：“家和，是不是沮丧啦？一次考试不理想算得了什么？高中是一个崭新的开始，会有一个过渡期适应期，万事开头难，男子汉哪，要经得起挫折哦！其实看清了路，咱才能走得更远嘛。”我心结顿开：对呀，这才刚刚进入高中校门，我哪能因为一次入门考试失利就去怀疑否定自己呢？我可不允许自己当“懦夫”！重新找回了信心，我终于在第一次月考时有了一个漂亮的“咸鱼翻身”。
还依稀记得那个夏日的中午，学校安排我们班男生打扫操场卫生。正午时分，阳光毒辣暑气逼人，地面如同灸烤过的铁板一样，您看我们一个个满头大汗人困马乏，二话没说也拿着工具加入到我们的扫除队列中。而我知道，您那时正感冒身体不适……我极力劝阻，您却坚持与我们一起，最终我们高质量完成了全部清扫任务，得到了校领导的表扬，也是在这一刻，您更深地刻在我心底。
光阴流转白驹过隙，我还没来得及把高一（11）班那满满温情的味道再细细尝够，分别的日子却到了……忍不住热泪盈眶，忍不住就要回头望望，共同走过的一年中，我们笑过，哭过，累过，拼过……而割舍不下的，是我们之间这份最圣洁，最美好，沉甸甸的师生情！它必将支撑我，陪伴我在高新一中不畏路长，秉烛前行，实现梦想！
谨以此作为九月的怀念，献给我最挚爱的师友，献给高新一中的青春岁月。                   