智能时代应更具温情
自铁路部门推广网络订票以来，网购车票已成为主流方式。老人因不会上网购票连跑6趟火车站，却一票难求，情急之下，竟突然下跪。这一跪，是何等的无助与茫然？因为他无法应对这飞速发展的智能时代呀！因此，相关部门与年青一代应多一些温情，时时伸出手来扶一扶，教一教这些反应迟钝的老人，让他们紧随智能时代的步伐，共享智能时代的便利与美好。
请看，年轻一代正享受着日新月异的智能生活：国际新闻、社会聚焦、明星动态和潮流方向等等，只需点点手机，便可尽情浏览，丰盈了思想少了无知；方便快捷的移动支付，只需点点手机，便可消费成功，少了携带钱币的麻烦；淘宝网、京东、唯品会、拼多多等网购平台，提供了琳琅满目的商品，只需点点手机，心仪商品便可如期而至，少了踏破铁鞋处处觅的辛苦；网购车票、微信挂号，只需点点手机，便可满足需求，少了清晨便去排队购票、挂号的奔波劳苦……
但，我们回头看看，排队长龙中更多的是一群群老者。显然，在我们感受智能时代带来的便利时，老年人群体却逐渐与“时代”脱节。有意无意间，他们被时代被年轻者抛在了后方。这时，他们需要我们停下来，扶着他们走进智能时代。
首先，智能时代，请别落下老人。地方政府应设置一些老人学习社区，派专员指导老人学习智能知识，补给他们精神食粮。由于种种原因，空巢老人越来越多，晚年生活空寂无聊，老人学习社区尤为重要。老人们可以集中一起，在专员指引下，学习计算机与智能手机的运用，共进互勉地跟上时代的步伐。这样，老人既能接触和体验高科技产品，又能丰富自身的文化知识。他们可以上网聊天，消除孤独感；可以上网冲浪，尽知天下事；可以上网购物，满足生活所需……我相信，在政府的温情关照下，老人们也能享受智能生活的一切美好。
再者，网络时代，相关部门要扶老人一把。相关部门既推广网购平台，就要有专门服务老人的设备。铁路部门、汽车客运站、医院等要设有老人自助专用机，并派工作人员一步步指导老人购票、挂号、打印检查结果等，真正做到急老人所急，满足老人的合理需求，让他们体验到智能时代的温情。
另外，作为儿女，我们应当化解老人的矛盾心理，“技术反哺”父母。要知道，其实很多老人也在观望着智能生活，只是没勇气去试探，或没条件去接触罢了。大多老人只会用老人机，高端的智能手机离他们太远，如此一来，如何能与智能时代接轨呢？所以，我们要鼓励父母抛开老人机，大胆去接受智能手机。我们要多点耐心教他们运用智能手机的各种功能，为他们下载一些有用的软件，如看病软件、购票软件、娱乐软件等，并教他们熟悉掌握软件操作流程。还可以教教父母看新闻，看视频，聊微信，抢红包，带动他们走进智能时代，让他们在体验智能生活的同时，也感受到儿女的反哺之情。
总之，我们要知道，时代的进步，少不了老人的步伐。在美好的智能时代，我们要多一些温情，亦步亦趋地携着他们紧跟时代的步伐，共享智能时代的美好。
