太阳不曾躲避草屋
遥想延安时期，百姓多目不识丁，于是分发豆子，以豆代写。无论是学富五车，还是胸无点墨者，皆能感受有温度的公平。
近观网络时代，老翁下跪，只求一票，不免心寒。购票规则貌似公平，实则有偏颇。老人不会上网，要与轻车熟路的年轻人抢票，结果可想而知。
不可否认，智能生活给网民带来了诸多便利，指头一按，快递上门；鼠标一点，车票到家。省时省力，12306，功不可没。
然而，我们还看见另一群体——他们或老态龙钟，或年幼懵懂，或文化不高，或见识非广，或体有残疾，或智有愚钝……在智能社会中跌撞绕行，如同玻璃瓶中的昆虫，向往文明，却四处碰壁，犹如时代的弃婴，落伍于时尚潮流，看不清天书般的购票流程，摸不着谜题似的刷票路数；只好用原始的方式日夜排队，挨至橱窗，被告知车票已售完……他们怀有回家的喜悦、团聚的期盼，结果却望“车”兴叹！
孔子曾说过：不患寡而患不均。社会资源，芸芸众生，不分年龄、无论阶层，理应共享。车站管理者该思考，如何让资源合理分配，确保每张车票售给乘客，而非落入黄牛、刷票党手中。万张车票瞬时销售一空，虽减少了人力的开支，带来更高的经济效益，但也产生了新的不平等，这怕是决策者们始料不及的。面对跪地的老人，哭泣的妇孺，还有其他回家无望的游子，如何安抚？亡羊补牢，为时不晚！加多车厢，增大票量；打击黄牛，杜绝刷票；截出窗口票，让不擅于网络抢票的乘客有票可买；车站搭建简易购票自助平台，并配备专人指导……总之，系统出现漏洞，人力应设法去补救，因为：有规则的公平不是绝对的公平，有温度有爱心的公平，才是完美的公平。
莎士比亚曾说过：太阳照着他的宫殿，也不曾避过了我们的草屋。作为普通民众的我们，虽不是太阳，也应心怀怜悯，献出人性的温暖，在智能生活，多伸出援手，帮助有困难的群体或个人融入智能社会，共享科技的果实。看——扬州青年志愿者为返乡民工订票，无疑是寒风中最火的镜头；瞧——福州青年成立“老人帮帮团”，帮助老人刷脸，让他们体验“黑科技”，正是冬日里最暖的画面……越来越多的人用爱心搭建一座座共享互助的桥梁。
人行道有盲道，公交车有老残专座，候车大厅有婴儿哺育室……弱势群体得到关爱，处处闪耀着人性的光辉。相信明天，老人购票不再难；相信未来，公平友爱，迎来真正的共享！
