差距不仅仅在一张票
网络订票方式的出现引发的老人购票难的问题，让我心中不由感叹——其实，我们的差距还不仅仅是一张票！社会在发展，科技在进步，我们往往欣喜于生于当代，但是我们也明显看到了人们的忧虑，就像：老人一次次的失望而归，老人的沉重下跪。面对这种情形，我们要做的除了帮他订到合适的车票，还要思考，怎么在这个科技发展的社会惬意地生活。
诚然，网上订票着实为难了一批不懂网络操作的中老年人，甚至小部分少外出的年轻人。但是，我们不能直接批判这个时代发展的必然产物，况且，网上订票的方式的的确确给大众带来了很大的便利：一方面，为有工作岗位或有特殊情况不能现场排队的人员提供了便利，几分钟搞定几小时甚至几天的买票烦恼；另一方面，分流人群，大部分懂得网络订票的民众无需现场买票，小部分愿意现场学习的民众由志愿者引领在自动出票机买票，剩下极小部分在购票口咨询买票，避免现场人群拥挤引发场面混乱。
“适者生存，不适者淘汰”，这是新时代对公民的要求。如果像老人那样，拒绝学习，拒绝帮助，仅仅是用双腿，到底能跪出多少张票来？如果人人都这样，那我们能向外迈出多少步，何时才能不滞后社会的发展？
当然，网络订票要全面普及：除了购票点有人员现场指导学习，还可以通过网页网络视频指导操作，或者对老年人开放手机语音订票，甚至可以利用现代化技术添加人工智能预约服务……同时，及时弥补网络订票方式的漏洞，防止不法分子利用身份信息恶意抢购和高价转售。
一个城市发展得好不好，多少都得看城市服务到不到位，看城市公民是否能够适应现代化。看生活在今天的高端人士，利用网络平台购物，利用打车软件出行，利用机器人营业……他们之所以能跟着社会不断前行，提高生活质量，是因为他们在不断地挑战自我，不断地学习新的技能。再看2018年平昌奥运会，出现了机器人火炬手，机器人志愿者……这是小小东道主韩国的进步。当然我国排球运动员惠若琪也透露排球队的练习可以通过模拟拦网机器，进行智能训练，说明我们也并不落后。所有这些，都在预示着未来这个社会的现代化和智能化。
所以，老人这一张买不到的票，足以让我们明白：小到我们个人，不能停留在同一个地方，要加快步伐才不被生活淘汰；大到我们国家，不能拒绝创新，要不断超越才能与世界同步，开创神舟奇迹。

