时间在流逝
子在川上日：“逝者如斯夫，不舍昼夜！”这是古人对时间流逝的惆怅与无奈。
时间无形无影，无声无息，无光无色。然而，时间却又无处不在。静静地深思难题，认真做题时笔尖的转动，撕去的日历，老人的白发，诸如此类，都显示了时间的足迹。
时间在流逝，看窗外的果树慢慢长高，赏路边的花朵慢慢美丽，聆听小雨细细的响声。时间在流逝，水稻由碧绿到金黄，小蚕由蚕子到成蝶，丑小鸭变成了小天鹅。
时间在流逝，我也在不断长大，童年的那份快乐随时间的流逝，如流水般一去不复返，随风飘动的都是美好的遗失。流逝了17个岁月年华的我，由稚嫩走向成熟，懂得许多人生道理，学会了辨别人世间的真与假，善与恶，美与丑。
“落日无边江不尽，此身此日更须忙。”陈师道如是说。与时间赛跑，我们要乘着奋斗的羽翼，翱翔于时间的长空，去摘取那璀璨的繁星。用奋斗去诠释时间的意义，用汗水去感悟时间的真谛。
当我们走过峥嵘的岁月，驻足回首观望时，岁月的霜卤在我们身上留下多少凄深的齿痕。生命又在一季又一季的寒暑中交替着，渐渐地，苍白的青春也在时间的长河中消逝。
一株生长在沙漠里的蒲公英，干旱时节依旧踏踏实实地生长，不言弃也不忧虑，但只要遇见一次阵雨，它就会尽可能地储存水，也不会顾虑重重，因为它在意的只是当下。面对匆匆的时光，我们要做点什么呢？我们又能做什么呢？苦思冥想中，时光又悄无声息的飞过了。
时间在流逝，我们应当牢牢把握眼前，珍惜现在。珍惜现在，并不意味着“今朝有酒今朝醉”，而是拥有陶潜一样淡定的心，可以“采菊东篱下，悠然见南山”，可以达到落英缤纷的桃花源；珍惜现在，也不意味着忘却过去，放弃梦想，而是让我们学会踏实地迈出步伐，自信面对人生。
时间如念珠一般，一天接着一天滑过，串成日，串成月。我们不必在乎念珠可以串多长，我们只需去留念串念珠时的酸甜苦辣。
时间在流逝，我们无法控制，但我们可以不虚度它，充实生活的每一天，善用时间，我们的人生才有可能富有效率，我们的人生才有可能更为精彩生动。
