刷新
2018年，终是不平凡的一年。
身处在新旧交替的此刻，脑海里跃现着2018年的点点滴滴，汗水与泪水、希望与失望，成功与失败……仿佛都没有那么重要了，重要的是此刻，经历时间的冒险，我终于来到了这里，来到了2019年的启幕。
也许，我还是中考彻夜未眠的我，却也一笔一划地书写出了青春最美的篇章；也许，我还是电脑前苦思冥想的我，却一字一字敲击出了梦想坚强的力量；也许，我还是初次坐在高中教室里的我，满是对未来的憧憬。时间，总是动人的力量，一切仿佛都在上一秒刚刚发生，另一切却又像是在未知的下一秒即将发生。
征程总是在路上，希望总是在远方。犹记得备战中考的日子，犹记得与同学之间相互激励，相互进步的每一天。当记忆被时间模糊，历久弥新的是这美好的情谊，我相信，对我而言，这是一笔珍贵的财富，不再的财富。而如今，向往与憧憬变为了现实，我来到了这里，来到了高新一中。迎着改革开放四十周年的春风，我也踏上了新的征程，迎来了新的挑战。
热爱我的热爱。中考后的第二天，我来到了这里，结识了信息学竞赛的学长们，在教练的指导下开始了新的学习。计算机科学，像是一座冰山缓缓突破海平面，从视野里一个点到覆盖了整个视野，有如此多的新知等待我去探索，此刻，心潮澎湃。我的热爱，能够更深地热爱。我坚信，这份热爱终将成为梦想的锋芒。
道阻且长，行则将至。茫然，始终伴随着我；舍得，总是让我无措。我依旧在努力寻找那个最好的自己，在时间的平衡木上找到最佳的那一点，在情绪的池沼里小心前行，在思维的隧洞中向深处继续挖掘。需要去做的，还有很多很多，奔跑不能停止，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。
任何组织和个人，达到某个临界点时，都需要自我刷新。拥抱同理心，培养‘无所不学’的求知欲，以及建立成长型思维是拥抱智能时代自我刷新的三个重要步骤”。
这是我的偶像，微软CEO萨提亚·纳德拉在《刷新》一书中所提到的。
刷新，并不意味着推翻重来，而是有目的、有针对性地调整。2018年，微软公司通过“刷新”，超越苹果成为了全球市值最高的公司。2019年，更是我需要刷新的一年。
在这里，刷新态度，刷新认知，刷新属于我的未来。
李昊锦
2018年12月31日