敬重英雄，争做楷模
郁达夫在纪念鲁迅大会上曾说：“一个没有英雄的民族是不幸的，一个有英雄却不知敬重爱惜的民族是不可救药的，有了伟大的人物，而不知拥护、爱戴、崇仰的国家，是没有希望的奴隶之邦。”值得庆幸是，我们的国家民族，英雄人物层出不穷，代代不已。古有“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的岳飞、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥、“粉身碎骨浑不怕，要留青白在人间”的于谦、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐等等；今有张华救掏粪老人的英勇行为。
何为英雄？只要是为我们的国家、民族、集体、他人做出突出贡献者都可以称之为英雄。为救掏粪老人而牺牲的优秀大学生张华是英雄，四川凉山火灾中，壮烈牺牲的30名救火人员都是英雄。他们为保护国家和人民的利益，英勇地献出了宝贵的生命，理应成为时代的楷模、青年的榜样，值得每一个中国人敬重与学习。但有人认为张华为救掏粪老人而牺牲是“金子换石头”,我觉得张华视人民的利益高于一切,舍身救人，充分体现了其奉献精神,不能说这是“金子”与“石头”的权衡，不能用值不值得衡量英雄行为。
当今是一个英雄辈出的年代，。勇斗歹徒的退伍军人吕保民，路遇男子持刀抢劫，上前制止，被歹徒连刺五刀，身受重伤。吕保民见义勇为的事迹得到广大群众的赞誉；中国民航机长刘传健，执行航班任务时，在万米高空突发紧急状况。生死关头，他果断应对，带领机组成员临危不乱、正确处置，确保了机上119名旅客生命安全。英雄的传奇背后，是一种永不放弃的坚守和对生命的珍爱和执着；雪域邮路上的忠诚信使，“邮件的保护神”其美多吉，30年如一日行驶于雪线邮路，危险和孤独是常态，但他从来没有畏惧过，更没后悔过。三十忠诚风与雪，万里邮路云和月。他是“雪山上的雄鹰”，无愧于感动中国人物的称号。
我们除了对这些英雄心存敬重，更要以他们为榜样，争当新时期的英雄、模范，做好新世纪的接力者、传承人。“中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”这是领导人经常对青年人讲的话。
我们要相信，即使我们是一根蜡烛，也要“蜡炬成灰”，即使我们是一根火柴，也要在关键时刻有一次闪耀。所以相信自己，每个人都可以成为英雄。让我们敬重英雄，以他们为榜样，勤奋刻苦，努力学习，争做时代楷模。
