心有天使诗意人生
人，作为万物之灵，悲壮地栖息于苍茫大地下，用心地追逐自己的梦想，用信念去雕琢自己心中的天使。人之所以诗意，是因为他心中有如花一般的天使，彰显出人性的美丽。
洪战辉作为感动中国最年轻的人物，他说：“不是我感动了中国人民，而是他们自己感动了自己，因为他们心中都有一个爱的天使，心存责任之天使。”是的，他们用爱之天使感动了自己，也感动了中国。
地承万物，心存爱的天使，方能成就美好人生；寸心载世，心有责任之天使，方能抒写诗意的人生之篇。今年或前几年所有的感动中国的人物都曾用爱之天使诠释了生命，以责任之天使感动了中国，他们托起了中国明日之太阳，他们是中华民族精神的守望者。
是谁本着一颗报恩的心，是谁守望着偏僻的山村，如果说眼泪是一种财富，那么你就是一位富有的人，你让我们泪流满面。
用歌声动人，听者有泪；用行者之心动人，行者无疆。徐本禹，是什么驱动着你奔向贫瘠的大山？是爱的天使，是一种对社会报恩的责任感吧！你用软弱的肩膀支撑着倾倒的教室，用一颗善良的心帮助那些孩子。这本不是你个人的承担，而你却一心奔向大山，纵然你个人的力量不能让孩子们的眼中铺满阳光，但是你用爱点燃的火把，刺痛了人们的眼睛，同时也苏醒了人们的心扉。如果说眼泪是一种财富，那么你就是一位富有的人，让我们泪流满面，只因为你心中存有爱之天使！
是谁奔走在田垄间行医，是谁一心拯救人民。那透风的竹楼，是天下最温暖的医院，你不是一只迁徙的候鸟，你是苗乡的天使。
李春燕，是什么驱动着你奔走在田垄间？你无怨无悔地为人民医治，你是一个如花一般美丽，如水一样灵动的天使。人民记住了你的好，你用自己的信念与爱感动了中国。大哉，李春燕！
是谁在舞台上用心灵独舞，是谁于无声处展现生命的蓬勃，生活如一杯水，淡淡的，你得卑微地骄傲，幸福没有凭吊，你去雕琢心中的天使―――千手观音，你是我心中的最美！
邰丽华，你于无声处展现生命的蓬勃，你的“开花衽”绽放出的花儿是那么娇艳，那么动人，你心中一定有自己雕琢的天使，一个让当今中国人民感动得流泪的天使，是吗？
风定落花香，永怀信念，用心地雕琢自己心中的天使，诗意人生在落香飘香之时彰显出悸动的神韵。