站牌
生如逆旅，生死之间是一趟单程的电车。车厢里，熙熙攘攘，迎来送往，挤满行色匆匆的人。
当我们抵达一个站点时，总有站牌伫立在那里——无论风霜雨雪，一直在原地守候。人们借站牌的阴凉小憩，在站牌冬天的檐下取暖，短暂停留，问好又告别。
每个老师都是一座站牌，贯穿我们生命的来路和归途。
站牌分割了漫长的旅行，而老师则把我们的生命划分成有格律的篇章句段。路途漫漫，我们风尘仆仆、满心疲倦，昏沉地被电车拉往一个又一个地方；可是每当望见近在咫尺的站牌，心中迷失已久的方向感便猛然回归。我们跌跌撞撞踏入新的环境，素不相识的老师总是将我们无条件接纳：幼时的老师教我们咿呀学语；少年时的老师教我们更高层次的知识，教我们消弭青春期的莽撞和暴躁；青年时的老师可能是大学里儒雅渊博的教授，亦可能是工作岗位上勤勤恳恳的前辈……我们人生的旅途一程又一程，被站牌分拣成清晰的不同片段，异彩纷呈中，也欢喜，也迷惘，也悲凉。
站牌年复一年辞别又迎接，而老师就像这安慰人生的暂留地。茨威格说“生命中的一切礼物都已经在暗中标好了价码”，可唯有遇见这些心灵美丽的老师，是来自上帝无偿的恩赐。他们无私，日夜不分，持续送来酷热里的小小清凉；他们温柔，洗刷了每个人的怨愤和负能量，告诉我们善良，帮助我们感恩，教会我们在被爱时也爱着别人。老师是无比浪漫的，他们在人海深处见过了了太多低劣和鄙陋的恶习，可是他们美丽纯洁的心灵不变，永远伫立在原处。
站牌是一个城市清晰的总览，而老师也是帮助我们规划人生的重要力量。在接受教育以前，我们除了满足人之为人的基本需要，哪有目标方向可言？可是在接受了知识的洗礼和文化的熏陶之后，我们都有了可称之为“梦想”的信念。老师传道授业，解释我们的一切困惑，引你走入人类尚未开发的未知领域，如同阳光，拨开每个人生命清晨的浓雾，我们的下一个站点便清晰明确起来。老师们孤军奋战，时时刻刻在继续一场望不见队友的接力比赛；我们带着崭新的知识与理想，像接力棒一般被一个站牌递往下一个。
老师是生命旅程中的站牌。他们行经过岁月风口，会晤过山岳春秋，却依然把莘莘学子的未来放在心头。以出世的情怀入世，平和，且无戾气。
已识乾坤大，犹怜草木青。
老师这份事业的温柔莫过于此。