坚守自我
黑夜，席卷了光亮，我与别人分道而行，追逐着我的萤火，独自上路。在这漆黑的路上，我仿佛是唯一的前行者，没有依靠的胸膛，没有并肩的温暖。想要停滞，要放弃？不！那不是我，那不是追逐光明的我！而如此孤独的时刻，我在回首的刹那，看见了零星的身影……
千年前的浓雾散去，超凡俊逸的他站在了我的面前。嵇康，他一袭白袍，坐在刑场之上，从容抚琴，那是《广陵散》，他唯一遗憾没有教给学生的绝曲。还记得那日，他在好友面前写下了《与山巨源绝交书》。他不能背叛自己的内心，为一个虚伪残忍的贼子效力，他高洁的人格就如同洁白的宣纸，容不下哪怕一点点的墨迹。所以，他表明自己的心意，犀利地指责政治的黑暗，他早已想到，自己的批判一定会引来杀身之祸，而最不能拖累的，就是朋友。绝交书信，把自己的生命置于屠刀之下，而能够保全朋友，他死而无憾。终于，他一个人为“理想”前行，他让自己的生命，干净完整地离开人世，在死亡面前，他仍是那个洒脱的嵇康，那个只为自己清白而生的仙人。
千年时光转逝，这一次，我看见了伏案而睡的她。清秀的面容，单薄的身子，桌面上是满满的手绘的稿子。她，是夏达。6年的时间，她只能在阴暗的地下室里画着她的梦。中国风，在很多人舍弃的时候她却在坚持着。没有商业利益可言，但她纯粹地喜欢着，喜欢水墨晕染的朦胧，喜欢爷爷说过的诗词古句，因为那上面，有中国的味道。6年的坚持，6年的努力，她始终不改自己的风格。终于，那一日，她把自己的漫画推向世界，不仅仅让中国人看后落泪，更是征服了无数的海外漫迷，她让外国顶级漫画名单上有了中国的名字。当记者询问她成功的动力时，她羞涩地笑了，认真而又虔诚地回答：“因为里面，有另一个世界……”夏达，此时真正应验了她名字的寓意——“欲速则不达”，“达，则兼天下”。
就这样，我终于明白，原来，真正的“自我”并不是甘于隐没于这个人云亦云的世界，更重要的是在面对死亡，面对困苦时毫不退缩的坚持自我。当别人拿来一个苹果，问你是否嗅到它的香气，不管别人的感觉，你始终要坚持正确的自我，因为只有你自己，才是那个唯一知道自己该怎么做的人。这世界，行走起来坎坷而艰辛，但我相信，黑暗只是暂时，就在你自己前行的路的终点，终有灿烂名媚的阳光。
