雨
南国的雨向来是柔和的。细雨蒙蒙，如牛毛般飘飘洒洒，润物细无声中悄然占据人们的心房。它细而密，总是不经意间氤氲出朦胧雾气，颇有“花非花，雾非雾”之感，亦如淡墨丹青，在宣纸上晕染出江南小桥流水，楼台烟雨……
南国的雨总细雨绵绵，在西湖旁仁立的游人，烟雨时节撑一把江南独有的油纸伞，看那树木苍翠，香花盛开；曲廊回环，小桥流水……没有磅礴的壮丽江河，有的只是典雅的小桥流水。她是柔弱清秀的，平缓多水，杨柳依依，只能杨柳岸唱晓风残月。
北国的雨往往更为炽热，比起南国那温润柔和，多了几分棱角，变得有力起来。不同于南国雨幕雾里看花的朦胧，这是如同打击奏鸣曲时的有力，一下一下都敲进人们心里，正有"夜阑卧听风吹雨“之感。一道闪光，一声霹雳，紧接着大雨如同瓢泼一般，宛如愤怒的天神听到信号，将天河之水倾泻到人间。雨似无尽的线，密密地斜织着，在天地间编成一道珠帘，使天地无界。一颗颗”珍珠“晶莹透亮，打在地上，溅起朵朵漂亮的水花，落地的雨珠又迅速汇聚成一股股水流，急急地流向地势较低的地方，大有大江东去的非凡气势。此时的瓢泼大雨，夹杂着电闪雷鸣，多出些强硬的气势来。雨，雷，电交织在一起，演奏着激烈的乐曲，是一场震人心魄的视觉、听觉上的盛宴。北国风光和着淋漓大雨是山河破碎的悲怆，是悲忽起，看东湖水溢，似马脱缰的豪情!
南国与北国的雨一柔，一刚，融合起来便是所谓刚柔并济了。做事亦是如此，刚与柔的结合才是最恰当的，多一分刚则过硬，易折；多一份柔则过于怯懦。所以处理事情做到不多一分，不少一分是难能可贵的，可以如南国的雨温和，可以如北国的雨刚劲，方能恰到好处。
如果说西施是南国的雨，一颦一笑皆可入画，那么花木兰一定是北国的雨，举手投足皆散发蓬勃英气，正如苏轼诗中所云：“淡妆浓抹总相宜。“我想，这，便是雨的真谛吧!