在爱的牵动下飞翔
风筝的哀求
蔚蓝的天际，鸟儿在自由自在地歌唱；微风吹拂下，花儿散发着缕缕幽香；仰望寥廓的蓝天，我要展翅飞翔。
积蓄了全身的力量，瞄准了向往的方向，我振动双翼准备飞翔。
怎么了，这到底是怎么了？我为何飞不起来呢？我焦虑地回望，才发现一根线将我死死拉住，微微的挣扎都伴随着阵阵疼痛。不，我要飞，怎么可以把我捆绑？放开我，我要飞翔！
“那无尽的天边有着说不完的危险，狂风会让你失去平衡，暴雨会让你失去方向，雷电会折断你娇嫩的翅膀，在我的牵动下你才不会受伤。”线轻轻地说。
没有你，我会迷失方向；没有你，我会犹豫彷徨；没有你，我如何变得坚强！但是，请不要把我拉得太紧，就让我在你的牵动下自由飞翔！
蝴蝶的翅膀
轻轻地吐出丝，然后将自己紧紧捆缚，光明的天空霎时间变得黑暗，我已化作一只蛹。黑暗的日子也许会漫长，束缚的感觉也许会痛苦，但是，那寂寞的等待后将是无限的灿烂。我要变成一只美丽的蝴蝶，我在期待。
突然，一把剪刀触动了我的世界，周身紧紧的束缚开始慢慢变松，黑暗中渐渐透出一丝光明！不，请不要动我，我要化作美丽的蝴蝶。
“不要惊叫，我不忍心你这样痛苦，太紧的束缚会让你幼小的翅膀受伤。就让我帮你去除这些不必要的麻烦，带你来到光明的世界吧！”
谢谢你！谢谢你们！但这是我必须经历的痛苦，就让我独自承担吧！不经历风雨，如何见彩虹？请放下你的剪刀吧！这时候，我不需要你的帮助，我要靠自己！
孩子的泪光
一轮明月在云朵中慢慢穿行，一抹清辉轻轻撒在大地上。夜深了，一个小屋的灯光亮着，一个孩子独坐窗前，晶莹的泪珠在他的眼里滚动。
“我是多么渴望那一片无垠的绿茵场，那滚动的足球里裹着我的梦想。我想踢足球，想驰骋在美妙无比的球场，我想成为球王！”他的眼里闪动着光亮。
“可是，爸爸、妈妈不让我出去玩足球，他们怕我摔跤受伤；老师禁止我们踢足球，他说那样会影响学习。更让人伤心的是，他们都说，政府不给孩子们开球场。”光亮一下子在他的眼中消失，他的眼睛又变得黯淡无光。
“请让我玩足球吧！谢谢你们的关心，谢谢你们的呵护。没有你们，我不会健康成长，可是，我也需要自己决定自己的生活呀！爱我，请别把我搂得太紧。”
一阵风吹过，传送着孩子们的呼声：感谢你们的爱，请轻轻放松你们的双手，让我们在爱的牵动下自由飞翔！