我的老师
“来，把数学笔记本都取出来!” 门外传来一声熟悉的不标准的普通话，一个夹带着金黄色三角尺和数学书的身影风风火火地冲了进来。刚说出的那句话似乎还在屋顶上、桌脚边盘旋，数学老师已经麻利地挽起袖子，一把拿起讲桌上的抹布擦了擦满是粉笔灰的手，熟练地往桌上一扔，若有所思的目光透过眼镜在全班扫视一周，大概数了数出勤的人数，大喊一声：
“课代表！来领读笔记!。”
声音洪亮如惊雷，我们心中一震。伴随着窗棂和地板的颤动，翻开一页页印满密密麻麻字迹的笔记，昨天学习的知识便从脑海中翻涌而出，混合着朗朗书声在教室中翻滚着，肆意地飞溅。
讲台上，只见数学老师搓了搓手，将三角板“啪”地一声贴在黑板上，雪白色的粉笔在他指间跳跃着，迫不及待地沿着三角板的一边，迅速画出了一条笔直的线。又听“啪、啪”两声，待他挪下三角板，一个工整的直角坐标系，衔着一条一次函数，赫然出现在我们眼前。接着，他又摆好架势，双腿稍屈，紧握粉笔，估摸着选好一个点。黑板一颤，粉笔摩擦着，线条蜿蜒地穿过坐标系，伴随着他那一声长长的口哨，徒手抛出一条标准的抛物线。曲线平滑，无丝毫生硬之感；张弛有度，无任何崎岖之态！
当我们惊异于这伟大的艺术时，他拍了拍手，又传来那洪亮的声音：“来，把昨天的卷子取出来，看选择题的第十题!”于是，思维便开始萌动起来、五色的粉笔在他手中交换着，条条辅助线，深深浅浅，一段段推理叙述，整整齐齐，仿佛春水涨潮一般，渐渐流满了整个黑板。一个个新奇的想法，从他一张一合的嘴中，蹦跳着跑出来，跳进我们的脑海中，激起一圈圈涟漪。于是，紧皱着的眉头渐渐舒展，紧咬着笔杆的牙齿慢慢松开，浑浊泥泞的脑海变得澄澈清亮，伴随着一声"噢——”，题目早已变得明了。
他越讲越激动，拍了两下黑板，圆圆的脸上顿时浮现出笑容。把粉笔潇洒地往盒中一丢，走到讲台边上，胳膊肘搭在桌上，扶了扶镜框，笑嘻嘻地看着我们。“数学是什么？数学就是模型！”他抑扬顿挫地说道，“难题是什么？难题就是转化！”
下课铃声突兀地响起，我望着五颜六色的图形与文字所装点的黑板，依旧难以忘却刚才那场盛大的思维盛宴，我的脑海久久不能平静·····。
谢谢你，我的数学老师，谢谢你给了我打开思维的密钥!