角色转换之间
如果年轻人与老人之间就某个问题观点产生分歧，且不论真理站在哪一方，老人总会用不屑的语气说：你懂什么！我吃过的盐比你吃的米还多，我过的桥比你走的路还多！
然而在科技、文化、思想瞬息万变的现代社会，“吃过的盐”“走过的桥”这类“经验论”真的还能占上风吗？谁又能保证年轻一代创造的新文化不比传统文化丰富？文化反哺不是凶恶的暗流，是社会发展的必然产物。年长一代也不必惊慌抗拒，正如韩愈所说“无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”因此在不同的“道”之间，施教者与受教者之间，往往会发生角色转换。
很大一部份时间里，年长一辈是施教者，他们作为传统文化的传承者，向后辈讲述经久不衰的故事，描述所见所闻以及体会感悟。那么独特的习俗或是家族精神，构建起年轻一代文化根基，使之吸取传统文化土壤中丰厚的营养。年轻人这才得以站在前人的肩膀上，看得更远。
当年轻一代吸收了足够的养分破土而出时，往往又会发现世界与长辈的描述不尽相同。年轻人凭借旺盛的生命力勇敢迎接大千世界缤纷多彩的文化的冲击。传统的和现代的、民族的和世界的、阳光的和晦涩的各种文化，年轻人总能以极快的速度接受、分析、消化。由于这些额外的养料，年轻一代或许能成长地更快，有一天，超过了年长一辈。
观察社会进程我们会发现，因为生活条件的逐渐改善，年轻一辈的平均身高一般会超过前辈。同样的，因为思想观念的开放，年轻一辈的学习能力也强于前辈。于是，年轻人获得了前所未有的反哺能力。
年轻人能从受教者转换成施教者还有一个原因：他们在创造文化，新文化中蕴含了鲜明的时代活力，这正是年长一辈所缺乏的。
文化反哺与鸟类反哺一样是自然社会的正常现象。角色转换期间也可能发生一些冲突。面对冲突，我想年轻人即使变成了施教者也要给予长辈充分的尊重，一如雏鸟长大后仍要听取老鸟的经验；同时即使长辈不再是施教者，也不必认为地位受到了动摇，学无止境，见贤思齐，才能终身增长文化内涵。
只有不断地角色转换，才能使文化永葆新鲜，成为社会进步的不竭之源。