花香，历久弥新
春夏交替的五月，正是槐花盛放的时节，遒劲的枝干就那样挑起米黄色的花朵，摇曳在风里，无须翁动鼻翼，沁香就漫进心脾，勾起一段金色的回忆。
晚春的夜，槐花飘香
青黄相间的日子里，过了早春的乍暖还寒，最是惬意。我和外婆一人一只木凳坐在院中的槐树下，外婆守着一盏泛着橘红火光的灯，织着给小孙女的毛衣，双手持针，十指绕线，牵拉套引。一双布满老茧的手仿佛化作玉蝶，一来一回，将爱意注入密实的针脚，缝补着我的足迹，这极其简单的动作，疲惫了外婆的眼睛，灰白了外婆的双鬓，蹉跎了外婆的脊背，昏黄的灯光却把她拈针的动作放得无限大，投在墙上，直人心底。我轻倚在外婆肩上，看她深嵌在眼窝中的双眼半眯着，透过厚重的老花镜凝视着手中的针线活计。又偏偏头，视线所及之处，槐树遮了半边天，小小的花映着如水月光，恍若一树坠下的流星，微微发光，团团簇簇的花儿只有来粒大小，定格于含苞的样子，小心翼翼地藏在墨绿色的叶片后，一点一点散放着清幽的沁香，有点类似于茉莉的香气，带着花季少女清纯而娇俏的味道，清清淡淡，若有若无，将整个春夜缭绕。送我入梦。
初夏的晨，槐饼初尝
小时候槐树不是很高，成年人踩在板凳上便能触到树枝。满树槐花于初夏齐齐绽放，米黄色的小花三个一团五个一簇地轻栖在枝头，摇曳时散发醉人的馥香，令人脑海中浮现出酝酿已久的一坛米酒。外婆喜欢看槐花在风中轻笑的样子，每每花开总要在树下出神。但几天后槐香最浓的时候，她却会亲手将槐花采下，平铺开曝晒一个下午，只因我爱极槐花饼。她将全身力气汇于掌根，将洒在面上的槐花粒一层层和人面中，压下去又揉上来，如此反反复复重塑着槐花面的形状。而后捏长条，指花边，放人炉中炙烤。那是一年中最快乐的时光，守在炉边听酥皮轻响也是一种幸福。“还没好呀?”我仰仰头，"早着呢!”外婆答。说着把裹满面粉的手指在我的鼻尖一点，“白鼻子小馋猫!"我们都笑起来。时间滴答，香甜气味诉说着焦皮适好的秘密。我总在第一时间捧着槐花饼送进口中，也顾不得烫，只觉花香化作甜味和热气在舌尖碰撞起舞，又流遍全身。外婆凝视着我，笑得眉眼弯弯，仿佛那是她老人家的杰作，那是她独一无二的味道。
如今槐花依旧，当年织衣做饼的老人家却没了踪影。外婆，外婆，每当这两个字浮现出的时候，只觉得满纸溢出金色的流香，将我环绕。我才明白，爱意，深厚绵长；花香，历久弥新。