尊坚守了却了谁的浮生？
我是一颗拒绝融化的冰，坚持这样的角度和坚硬，我是一颗拒绝融化的冰，坚持不变的寒冷和清醒。——题记
生活中存在着太多的未知数。当你得意时，不要过分欢喜，当你落魄时，不要过于悲伤，坚守自我，从容地对待世界的沉沉浮浮。
兰亭传世
那个时代，仿佛被老庄主宰。
一篇《逍遥游》不知惹起了多少人的向往，“水击三千里，抟扶摇而上者九万里”，多么潇洒豪迈！一时间，追捧者无数，出世人仙，逃避现实、自由放任的作品泛滥兴起，可是，有位智者却坚守自我，十分清醒地不为所动。在玄学盛行的风气下，王羲之坚持自己的文风，一反“清心寡欲，尤善玄言”之风，大笔挥就一篇情直语笃、朴素自然的优美散文《兰亭集序》，成了中华古典文学宝库中的珍宝！
坚守自己的文风，“翩若浮云，矫若惊龙”的书法家在文坛获得一席之地。
陆游报国
灵魂蓄满了报国之情，他的目光坚毅明亮得能洞穿人世的一切陆游——一个对国家无比忠诚、无比挚爱的老者。
“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺”，他拳拳的爱国之心可见一斑，可是，英雄如他，却时运不济，怀才不遇，尽管有“此生谁料，心在天山，身老沧州”的愤懑，他却依然坚守看自己不移的报国之心。他企盼大宋统一，他渴望收复失地，或许“了却君王天下事，赢得生前身后名”正是他此刻心情的写照吧！
但谁又能理解他英雄迟暮的辛酸，“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”成了他的遗训，也见证着他坚守的赤胆忠心！
坚守自己的报国之心，你树立了“零落成泥碾作尘，惟有香如故”的志士形象。
诸葛忠魂
草庐中的他，燃青灯，调素琴，诵黄卷，占尽古风神韵。躬耕于陇亩之中，高吟着“大梦谁先觉，平生自我知”，自得其乐。
为报三顾茅庐之恩，他出山辅佐刘备，“未出茅庐而先知三分天下”是他的睿智，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”是他的神勇！忘不了，先帝白帝城托孤的殷切目光；忘不了，许下承诺时自己坚守的眼神！无奈，少主却是扶不起的阿斗！其实你明明可以取而代之。可是，你坚守着自己的承诺，依然默默地辅佐着乐不思蜀的阿斗，纵然一切只是徒劳！
坚守自己的承诺，你赢得了“出师一表真名士，千古谁堪伯仲间”的美名！
坚守自己，了却了浮生，赢得了美誉！