原来，是你
携一段未曾遇见的缘，身着素衣，看过世间烟火与寒凉，走进《诗经》，走进爱情。原来，是你。
恍惚是汉水旁的闲庭信步，我用裙角缠过几丝阳光，拂过青青芣苡。"采采
芣苡，薄言袺之；采采芣苡，薄言撷之”。我采撷一缕时光，回眸，是你。“窈窕淑女，君子好逑”你从此心心念念那个汉水旁边的身影，纵付时光，亦不悔。
原来，爱是付出不悔。
时光转瞬即逝，不思量，自难忘。“青青子衿，悠悠我心”因为遇见，所以珍惜；因为遇见，所以注定。你携我的手，我许你一生。“桃之夭夭，灼灼其华”，其叶蓁蓁，亦诗亦画。人亦花，花亦人。你深情凝视，“一日不见，如三秋兮”。你说，只愿与我看云起云升，赏花开花落，只愿一低头一转身，就是我甜美的笑颜。
原来，爱是相思成疾。
然而现实总是残忍，而梦终究是梦。你上了战场，整日与死亡相伴。“行道迟迟，载饥载渴。我心伤悲，莫知我哀”。你只是盼遥远家中的一盏灯，一盏守候你归来的灯，而我，在等一个承诺。你说，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老”，而我，愿等你。
原来，爱是无尽等待。
《诗经》中有太多纯美的爱情，又有谁曾想，以前马车很慢，路很远，一生只够爱一人。古时的粗茶淡饭后，是阳光一般的情。那就像将情感一一渲染，鲜艳又不繁复。两人只愿把爱雕琢成阳光，嵌尽清泉；只愿把爱演奏为笛音，和着笙歌。那时那地的感情，清澈似汩汩山泉，高大似巍巍山脉，璀璨似耀眼星辰。原来，《诗经》是如此韵味。时光回到汉水旁初遇的午后，我回眸，原来，是你。
你说，执子之手，与子偕老。
我说，时光往复，爱你如初。
遇见《诗经》，遇到一段梦般的缘……