凡事，适可而行后适可而止
当然，止于至善，是每个人最希望看到的结果。不管是偏远乡村的农夫，渔夫还是繁华都市的工人，高管，都在为这快节奏的社会发展打着合谐的节拍。
然而，富士康的兄弟姐妹，却因为跟不上着这和谐的节拍，付出生命的代价。环境是改变一个人重要的因素，但不能困在当前环境而不知返途，人生是美好的，不能因为短暂的挫折和伤痛就要选择轻生。阳光总在风雨后，不经过的努力的耕种怎能感受收获的喜悦？用阿里巴巴创始人马云先生：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝大多数人死在明天晚上，看不到后天的太阳。”来映照这些经不起生命折腾的人最为恰当不过了。经不起打击，你就遗失了后天的美好。
也许，环境只是人生选择上的一个失误。
人的十字路口，选择失误，错过机遇，确实很多。如果这个集体真的不合适你，你可以考虑换个集体。不一定非要等老板觉得你不能胜任这份工作的时候，你才选择离开。人生要找合适自己的，不是找凑合自己的。哪怕这份工作薪水不错，但违背你的原则和道德底线，你可以大方地说\‘NO\’，没有什么丢脸和庸俗。
近些年，安徽出了一个名人----许嵩。他被冠以\‘周杰伦接班人\’和\‘音乐界韩寒\’之称，可见其影响力。我们且不说，他是谁谁谁的影子，随便在哪个搜索引擎一搜，都是他的海量信量。
读过他简历的人都知道，他是安徽医科大学毕业生，然而，他却走上独立创作音乐的道路，集词曲唱录混音制作于一人，在创作型歌手当中都属屈指可数的奇人。他没有签约任何唱片公司，只通过官网宣传，就有很好的销量，他拥有全球海量FANS。这么多的人粉他，说明他是成功的，是大家的典范。医学和音乐是风马牛不相及的两个行业，但许嵩找到了属于自己的，适合自己的道路，并且把这个选择无限最大化了。
选择合适自己的，很重要；不适合自己的，只会让你白搭更多。
再拿婚姻来说，找一个爱的人是过一辈子，不是马马虎虎地过一生。人生的路说长不长，说短不短。不能将就地过，要过就要有滋有味地过。时下，各大卫视的相亲节目里男选女，女选男。惊现雷人雷语，让老外对中国人的爱情观和爱情价值观都产生了疑问，中国人就这么低俗吗？对别人提要求，首先也得掂量自己的斤两，适合的纽带是拴在两个人的身上，不是建立在其中一个人离谱得有悖社会风气的条件上，那样，适合的天平终有一端不平衡而倾斜。令人啼笑皆非的凤姐，不知山高水深不为过，居然弄不清自己的份量，狂言只有北大清华研究生才适合自己，也不怪在作秀节目现场被人扔鸡蛋，换成我，肯定要扔鹅卵石。有人做过精确的估算，全中国有6人符合凤姐的要求，但愿这6人中的一人这辈子能和凤姐憋屈着坚强地幸存到生命的终点。
葱就是葱，插哪儿都装不了蒜。大家都明白这个简单常识：水田种不了麦子，旱地种不了稻子。如果你非要违背客观规律，主观臆断行事，只会适得其反，狼狈收场。
人生亦是如此，适可而行方始步，量力而行却止履
