我的家乡河
每飘过了几天时光，心中总会默念和冥想，想想飘扬着的家乡的河。
河流之事，总是若有若无的。有的时候可以清澈的如倩女靧面，可有时也魂归本色，漏出河床和几簇杂草，但那草是沾着水的圆润，嫩油油的。
最爱那在苦痛的日子中想起那河，如流水般的河。河水淙淙，你永远唱着清脆而曼妙的音符，无忧无虑、不倦不息的流向着远方。从远古到现在，你带走了世间的多少欢乐、悲伤、痛苦、哀怨，带走了多少挚热的憧憬和现实的无奈！
今夜又想起你，娟秀的面容使我难以忘怀。只想轻轻告诉你，在我有生的每一刻，都不会忘记你娇美的样子，静雅的姿态，甘美的气息。愿你涓涓的纤手，捎走我的欢与苦，悲与乐。愿你清清的河水，洗去我心中绵绵的愁怅和莫名的忧伤。
河流充盈着我的心，也让我用它润湿痛苦。可所谓的痛苦是没有任何可辩论的，它一直就在那里，你的心负担着一切，不肯放下，那就毫无意义。所有这一切，命中早已注定，就像明天注定会发生，不论我们如何挣扎与抗拒，不论我们如何颓废和消沉，不论我们如何积极和奋进。就像那条河，它永远在那里，沉默着，静待我们的到来。
时间如河流般淌过，忧伤中残留的荧光剂也渐渐泡过了雨水，软的纤细，在最紧张的神经中藏匿自己。就如那家乡河，时隐时现的穿过山野与平原，流过千家万户与春花秋月，最后也散失了家乡的模样。
记忆犹如河流边水竹的根须一样弯曲延展，年年长出新的笋，新的竹，蔓延荒凉的河套沙湾，绿满荒凉的岁月；记忆犹如河边的红柳，咬定河堤的土石，秋枯春蕤，看潮涨潮落。飞逝的青春年华如蜉蝣，如蜓蛾的光阴一样短暂。深夜的寂静，月白的朦胧，我记忆中的河流在涓涓流淌。我对故乡河的记忆在原本真切的记忆中浮沉，化作了美好的本本如《追忆似水年华》绵长的意识，化作了陈旧的几张桌椅几座桥。
唯一还未丧失轮廓的记忆是最后一次与你亲近，虽然当时的我是没有意识到那是我最后一次真实的看到你。迷雾在凝华着空气与声音，落寞的我在对你哀诉我的年幼。你还是同向我之前的小孩的那样笑着，不时以冲刷卵石回应我的童音。多么甜蜜而美好，河水溅起在我最柔嫩的脸上，冰凉的亲切与绵软的丝滑。
曾经的事，就仿佛是那浸过水，又经过太阳曝晒而结成的沙块一样，当你试图拾起它时，它就碎了。记忆里还是如此清晰，可当我真的试图回到过去的时候，就真地绝望了，因为回忆也碎了。原来曾经的一切都如此脆弱。
揪着自己的记忆不放是一种爱的潜能，也是寻求美好的河。家乡河在我的记忆中和小孩的眼前流过，流的温情与轻柔，如我们也是并行的河。棉纱般抚慰我，幻化成天上虹透在心中。