找回童年
焦灼的太阳烘烤着大地，烘烤着树木和草坪，烘烤着校园和教室，空气中弥漫着一股热浪，大地上的一切似乎能够一触即燃。我们个个汗流浃背、挥汗如雨地在教室里读书学习，如此酷热的天气，似乎历史罕见。暑假了，我们班没放一天假，仍然坚持在补课。
尽管大家的心情，也灼热如火，但无人敢做第一个吃螃蟹者，离开学校，抗拒补课。老班早就说了，“尖子班一定要补课，不但要补课，晚上三节晚自习后，还要加上一节晚自习，22点50分才能下课去睡觉，谁要是坚持不了，趁早退出，莫到时后悔。我决不会心慈手软的，我还会加班加码，你们一定要有思想准备……”
老班的话，起初没有吓倒谁。好不容易考到了这个重点中学，又令人羡慕地进了学校的特快班，谁在开始时会轻易退出呢。即使自己想退出，家长也生死不会答应的。
老班的严厉是学校出了名的。他好似美国西点军校魔鬼训练一样，决不会有半点通融。有一次，我的同桌范蘩不舒服了，去向老班请假，老班一口回绝，小毛小痛别来请假。范蘩只好折回来，忍着。可是她越来越不舒服，我看她实在难受，就又替她去请假，老班当然没准。学习委员和班长各去请了一回，均未获准。大家安慰范蘩，忍一忍就过去了，范蘩只好忍着。可是不到十分钟，她疼得喘息起来，头上豆大的汗洙滚落，突然嗵的一声，滚倒在地上。这下可把同学们惊慌了，赶紧去叫老班，立即送往医院。医生责怪我们，再晚来一点，她的命就难保了，急性阑尾炎，穿孔破裂。“你们真是不懂事，要学习不要命了。”
老班也吓呆了，他用十二分的诚恳向范蘩同学道歉，向同学们道歉。他日夜守护在范蘩同学的病床前，他似乎在赎罪。老班的举动让我们倒了五味瓶，酸甜苦辣俱全，平时的怨恨也不知跑哪儿去了。
范蘩病好重又来班上上课后，老班特别激动。我们趁热打铁，强烈要求老班不要如此严厉地管理我们，我们会自觉的，我们都是高二的学生了，我们懂得学习的重要和意义，请您放手一些。我们的散漫、放浪，甚至放纵、活跃，并不一定是浪费时间或耽误学习，我们有我们的方式，我们有我们的性灵，我们照样可以搞好学习。
老班确实像变了一个人似的，和以前简直判若两人。
轻松又回来了，活泼又回来了。该努力的时候，大家较着劲地在拼；你成绩上升了2分，我必须上升4分。大家你追我赶，好不热闹。特别是，当谁得了什么比赛奖、谁考了全班第一名(也是全校第一名)时，大家一拥就进了餐厅，非“逼”着他(她)请客不可。我们喝啊，唱啊，叫啊，跳啊……逗引得其他班的同学好生羡慕。
我们似乎又找回了童年的快乐，童年的自由和童年的时光。我们有理由相信，老班放手以后，我们会越来越棒。
春回大地，天朗气清。放眼远山，苍松翠柏，回望校园，更是一片郁郁葱葱。你看，老班正站在一旁，笑眯眯地看着我们，似乎他的信心，还比我们满满！
