自铁路部门推出12306网络订票以来，网购车票已经逐步成为人们购票的主流方式，高峰期比例甚至超过90%。一位老人想买票去女儿家过春节，但由于不会上网购票且不想麻烦自己的女儿，多次跑火车站买票，每次都早早而来，却失望而归。当他第6 趟来火车站排队买票时，工作人员表示，2月7日连高铁的二等座也已经没有了，“我这里只卖到7日，你要去网上看8日、9日的票”。工作人员还提出帮助老人购买高铁车票或长途汽车票等多种建议，但老人未予接受。后在与执勤民警交谈过程中，这位老人突然做出下跪行为。这起事件引发了网友们的热烈讨论。有不少网友表示，网上订票着实难为了许多老人；也有人认为，身处网络时代，如果不跟进学习，被淘汰是必然的；还有人对铁路部门的管理提出了质疑。
网购车票胜似拦路虎
六次往返火车站，六次被告知车票已售光。对于不懂网络买票的老人来说，他唯一能做的，只能跪向执勤民警。而这一跪，却让我们体会到，网络时代，一张网购车票却成为老人探亲之路上的拦路虎，让他望家兴叹！
人类的思维总是强大的，总能发明创造出方便我们生活的东西，恰如网上银行，网络打车，网上购票……方便快捷到令人兴奋。科技发展的迅速固然是好的，但是否也应该为不懂网络科技的“后者”们开辟出一条通往罗马的道路？当老人向执勤民警跪下时，是对未能如约而至看望女儿的着急，悲伤？还是觉得为何如今归家之路变得如此艰难的无奈？又或痛恨自己无法适应网络时代？没有老人的亲自描述，我们不得而知，但是那一跪，却是揪痛着人心，引我们深思！
当我招手时，你却从我身边驶去，而当你停下时，我却被告知，你的车厢与座位，早已被预约，即使我能支付你所搭乘我的费用，也抵不过网约车向你招手的速度，无可奈何，我只能继续负重前行——这是多少上城看望子女却无法搭车，只能拖着沉重的行李继续前行的老人的写照。似乎，在网络时代，看望儿女的路又长了一截。网络，正似一种传染病毒弥漫于你我之间，我们都被感染得不轻，却又离不开他们，而从那些大山深处出来，未曾读过书的人，似乎带着抵抗病毒的抗体，与我们格格不入。六次排队未能买到去看望女儿的车票的老人，也许无法理解“羊群效应”，不能跟随潮流前进，无可奈何之下，才跪于民警身前，乞盼着自己的看望之路不那么曲折。
我们无可否认，网络科技的发展是实实在在得让我们的生活受益，从纸币时代到线上交易，从通宵排队到网络抢票，科技的发展始终将人力资源最大化，物质资源节约化。但是这种“恩惠”，并不是所有人都能承受的。从大山深处出来的，经历过文化大革命的那一辈，没入过学堂的老一辈人来说，他们跟上网络的步伐也许比老人看望女儿的路还难。“物竞天择，适者生存”这是自然进化论，但在科技生活面前，却是不适用的，倘若卖票处能够设立一个“老人车票售卖窗口”，滴滴司机接单的规则能够多为老人停留，在科技发展的今天“不适者也能生存”。
“男儿膝下有黄金”，而如今，打倒已经历几十载沧桑的老人的却是一张网络车票，当老人跪下那一刻，我们是否会思考，怎样让老人团聚的路不那么难。