琵琶行之父母有情
转轴拨弦三两声，未成曲调先有情
孩子是父母爱的结晶，是由爱情转为亲情的结点。于是，我的爸妈便将我视作上帝赐予他们的天使。在母亲的肚子宫殿里，我开始了家庭教育的第一课。听轻音乐，做有氧体操，嘿嘿，都是我的必修课。在温暖亲切的环境下，我快乐地成长着。
大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘
爱女成凤。严父慈母在我的童年是两个互补的角色。厉声训斥我的父亲在教导我的时候，总有母亲和声细语的安慰。这便是成功所在。童年，我学的东西扎实牢固，这是父亲的功劳，我的心灵善良而不娇气，这便是他*的疼爱有加了。绝不作温室花朵，也绝不堕落消极。
间关莺语花底滑
上学后，爸妈便对我松了一点，不再成天限制我的活动。为了缓解学习的压力，爸妈喜欢在周末带我到郊外踏青。那段日子始终印在我的脑海，因为美好，因为不再重演。记得，花儿总是开着的，草儿总是绿油油的，风儿总是和煦的，鸟儿总是快活的，像我的心情。
冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇，别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声
当叛逆之神降临时，我不再乖巧地讨父母欢心。总是觉得自己已经长大，不再需要陈词滥调的叮咛和唠叨。喜欢上奇装异服，喜欢上顶嘴，家里的气氛有些凝重。回想起来，我似乎要走上一条错路了。要多谢我的父亲。那副严厉的面孔突然换成了和蔼和耐心。他一步步地引导我，既不揭我的短，也不重复说教，黑色的日子就在无声中过去了。
曲终收拨当心划，四弦一声如裂帛
终于把我拉扯大了。即将离开父母的我有些悲壮的感觉。爸妈老了，我发现他们鬓上的白丝；爸妈笑了，当我发现他们满足的欣慰的目光。我突然哭了，爸妈的爱和他们的言传身教早已铭刻我心。最后，爸爸说：“孩子，以后的路只能自己去走了，自己好好把握啊！”
座上泣下谁最多，掌上明珠双眸湿
我要感谢父亲母亲的教导，他们是最普通的父母，却是我永远敬仰的明星。他们为我照亮了前方的路，引导我走向光明的未来。
谢谢！这是我唯一能说的话了。