独爱吃凉粉
吃凉粉一定要在路边摊去，超市里买的，唉，不要说了，无韧性不筋斗，吃起来粉粉的，没有口感，而辣椒呢，看起红得鲜艳，可吃起来，辣是够辣，却没有香味。
我说吃凉粉要到路边摊，也并非凡是路边摊都好吃。我的“粉瘾”上来了，我只去一家，那就是步行街最东的那个小摊子。还不等你靠近摊子，那麻呼呼、辣嗖嗖的感觉就上来了，即使你没有打算吃，但只要走到这里，脚也会被那四处飘散的香味给拽住了，不买一盒吃是舍不得离开的。
你有兴趣也来看看吧，老板娘轻轻地抓起一撮白得透亮的凉粉放进纸盒里，再用小勺子在一顺溜排着的调料杯里，一一地打着作料，红的辣椒，绛紫的醋，咖啡色的芝麻酱，嫩黄的蒜泥，还有盐、味精、砂糖……哎哟哟，我都记不过来了。再看老板娘那动作的麻利，就像蜻蜓点水，或者像小鸡啄米，三下两下就完成了，而且，一只手上端着的是两个盒呢。没有先享口福就先饱眼福了吧？
看了我这些介绍文字，是不是调动了你的味蕾？是不是胃里像有虫子在掏你的痒痒？该不会口水都已经流出来了吧？好了，不与你们贫嘴了，老板娘把凉粉递过来了，我连忙接过手，道一声“谢谢”就开溜了。问我上哪里去？得到一个舒适的地方享用它，比如，广场那边最阴凉的那张条椅上。
为了让你不要过于想像我吃凉粉时的那个美，现在，我讲点别的岔岔你的心思。
因为我太爱吃凉粉了，所以我曾专门找些有关资料看过。资料上说，多吃凉粉可以美容的。吃凉粉一定要吃其一个“凉”字，所以它可以增强身体的抗寒能力，抗寒能力强了，就等于免疫力强了，免疫力强了，就等于你的体质提高了，体质提高了，就等于你的身体健康了。嗨，说得满有道理的，不过，是真是假，你们自己去琢磨，或者自己找找资料看看，我可不想拿你们的身体健康与你们开玩笑。
呵呵，等你们在看上面这段文字的时候，我一大盒凉粉已经搞定了哟。嗯，又麻又辣，让我过足了“粉瘾”。我这人没得治吧？一个大男人，像个小女生，还有这样的馋嘴。不过，不要太小瞧我了，其他没有什么爱好，就只爱吃凉粉而已。
