渡
生命如洪涛而逝，浪卷千雪，拍案而惊声。起无知之浪涌，行迷途而涛兴。面对这样凶险而坎坷的流水，我们都是无助的待渡者。
于是，你于风尘中现身，拨着桨，以风流的倩影引我渡上前去。
从咿呀学语起，我便遇到了你。那时的生命是初成的河流，清冽而涓涓，是只能乱碰出叮咚的缓流。你棹着小舟，渡我穿行在林间，为我指出美好的人间，积蓄着美的感化，善的认知。
溪流里最初的认知，濯洗了我初来这个林间时，蒙昧无知的灰尘，第一次知道了世间竟有着如此斑斓的颜色，并对为我挑染这一切的你充满敬意。
你渡我，渡我在清溪上晓理。
顺流而下，进入稍急的小河，年轻的心儿调皮而欢快，你操着一次又一次的心。我打翻了花盆，我丢了铅笔，我弄伤了膝盖，你呵护着，开导着。小桨平稳地拨动水面，是你细腻的姿态，于我破开小河的乱流。我知道你虽然不比我活力，但一定稳稳地守护着我的笑靥。
大概从这个时候起，我知道你的‘教’不只是教我知识你脸上第一次有了严厉，第一次惩罚也让我明白“教”也有教我成为一个高尚的人。你渡我时，告诉我坐舟的要求。你尽管可能不是高明的舵手，但一定是尽职尽责的船长，让我就算遇到风浪，也安然自若。
你渡我，渡我在小河上谙事。
拐了一个弯，匆匆地撞进了湍急的江中。
江并非好对付的，它脾气暴躁，喜怒无常。这时的你要同我一起面对。生活上繁琐的问题让人迷惑，经过了小溪与小河，我自得的感觉涌上心头，变得不安分守己。对你的划船有所质疑，与你的话不管不顾，顶撞，无礼。我被渐欲的开阔的景象所迷惑，对你所渡我的前方渐渐不再积极，让你放慢，让你停船。
对我也对江，你心力憔悴却依然执守。你告诫我你所划的船，每一下拨去的桨中深深的奥秘；你劝导我不迷恋湖泊那样停滞的死水。你带我艰难避开岩石，躲开漩涡，为我指出清晰的道路。
你渡我，渡着我寻那真理无穷。我也深深知道，你渡我生命中这段急流，是我深深热爱着也渡着自己，尽管进一寸是一寸的艰难危险，但同你不断在路上求索才是你渡我的彼岸。
所以，你，我的老师，我将在这继续前行的舟上期许，你渡我从学海，我带着你的翅膀，渡前路漫漫将至。