智能生活亦需温度
材料中的老人不会网购车票，多次跑去火车站买票都失望而归，甚至在与执勤交警的交谈中做出下跪的行为，不禁让人心中为之一颤。诚然，智能生活带给大多数人便利的同时，却让部分老人“措手不及”。因此，我呼吁，网络时代在智能化的同时亦需温度，让老人能享受智能生活带来的便利。
随着人们的衣食住行逐渐进入智能生活，淘宝购物，美团外卖，网络购票……成为当下年轻人主要的生活方式，然而部分老人并未熟悉掌握智能生活方式。材料中老人的经历并不是个别，而是互联网生活中很多老人存在的普遍状况。现实生活中，部分老人没读过书，接受新兴事物较慢，智能生活于他们而言如同空中楼阁，很难触及，因此，网络时代在发展的同时，也要关注老人的需求。
据数据显示，老年人中有46.39%从未使用过手机支付，他们担心在自己不熟悉的领域会上当受骗。因此，新媒体领域应加强对老年人的需求关注，尽快开发符合老年人使用习惯的APP应用。比如：网购车票应为老人开设绿色通道。与此同时，社会应提供老年人学习网络的机会，免费开设老年人上网培训班，组织社区志愿者帮助老人掌握基本网络技能。只有让老年人感受到社会对他们的关注，他们才会慢慢进入网络时代，享受智能生活的便利。
智能生活无处不在，滴滴打车，网银存款转账，网上交纳水电费，连卖西瓜的农民也使用二维码付款，如果不引导老人进入智能生活，他们在日常生活中会面临诸多不便。过去老人在家里，接受外界信息依靠电视，但是获取资讯不全面也不及时。如果引导他们进入智能生活，他们的社会融入能力更强，幸福指数也会更高。因此，关注老年人的网络生活，引导他们掌握基本的网络技能，让老年人真正感受到智能生活的温度。
期待材料中老人的经历不再在现实生活中重演，期待智能生活让老人也成为享受者而不是受害者，只有全民进入智能生活，才能实现互联网的跨时代发展，让我们一起关注老年人的网络生活，携手走进网络新时代。