我和皮影那些事
一个幕、一盏灯、一副锣、一面鼓，演绎着光与影的故事，述说着文化与时代的变迁。是一幕戏却更是一段历史与沧桑，是一张影却更是一场回忆与迷惘。
小时候，我住在老家和爷爷在一起。在我们村后搭了一个小戏台，每逢过节或办喜事都要在小戏台热闹一番。有一次，我们村里来了几位唱皮影戏的师傅，爷爷非说要带我去看看。我不知道什么是皮影戏反而格外兴奋与激动，幻想着皮影俏皮逼真的模样。握住爷爷粗糙的手穿过一幢幢古老的村舍，穿过泥泞的村道与崎岖的乡间土路，终于看见了袅袅炊烟中的戏台。
渐渐地，天黑了，伴着夕阳最后的余晖消失在山的尽头，黑幕中星星在天空中若隐若现，慢慢地变得越来越明亮与闪烁。乡间的路灯也散发着温暖的光，戏台充斥着一种静谧与安详，空气中也散发历史厚重的气息。灯光明朗而温暖地照在幕上，随着锣鼓那么一敲，划破了这份夜的安宁，那张因沧桑而略有些泛黄的幕布上出现一个个惟妙惟肖的皮影。皮革制的人影在我眼中舞动跳跃，每一个关节都饱含古人的智慧，每·个动作都蕴藏传统的魅力。幕后的师傅用他略微嘶哑但十分嘹亮的泰腔唤醒了每个人的灵魂，声音仿佛光一般透过了幕布在我耳边奔腾。这记录岁月沧桑的带有温度的刻刀勾勒中皮影的魂，这记载时光的阴与暗变幻表达一代代人对美与光的追求。伴着清脆的鼓和刺耳的锣，人们纷纷围坐在一起，或站，或坐，或蹲，或靠。但他们和我目光都锁在了那张小小的皮影上，用身体的每一个毛孔去体会影子的美与文化的美。在经过了这样一个暖意浓浓，乐趣横生的夜后，皮影在我心上烙下深深地印迹。
现在我回忆当年，那影的魅力迫使我回到故乡，去寻找那夜的温度。走在一样的乡间道路上，看见这戏台已落满灰尘，留下岁月封杀的印迹。我看见家家户户都住着小平房，看见戏台已被人们遗忘，看见夜的星没有闪烁，看见一张纸皮影在哭泣，看见远方的村头的大树。我的心顿时感到冰冷，在寒风中瑟瑟发抖，仿佛花瓣凋落碾落在故乡的泥土，慢慢融化在无尽思绪中。我坐在村头的大树回想，回想着花从何落又飘向何处。
我想：我与皮影还会相见，也许在未来的某一天。