让科技之光照亮角落
当下的科技发展犹如一个热闹的大舞台，移动支付、共享单车等新事物你方唱罢我登场，使人眼花缭乱，又不禁为之喝彩。可在远离舞台的阴暗角落，却有一群或因经济条件、年龄等因素而与这热闹格格不入的群体。一如新闻中的那位老人，网络购票的便捷给予他的只是买不到票的失望与落寞，以至于有了下跪之举。这无疑也在警醒我们：科技发展不应只追求快和新，也要顾及对这“角落群体”的关怀。
也许有人会认为：“跟不上时代步伐的人，必将被这一时代淘汰。”但我觉得这种说法未免有种事不关己的冷漠，也对于事态无任何帮助。这个暂时享受不了科技便利的群体客观存在，他们的需求也亟需解决，我们并不能因他们不会使用科技手段而忽视他们的诉求。正如那位买不到票的老人，纵使他对网上购票一无所知，可他想买票与女儿团圆的诉求是与他人一样迫切的。更何况，角落群体中，有许多人并非不愿去了解新鲜事物，而是缺少了解的条件。科技之光，并不能只照耀懂得使用的人。
科技之光想要照亮角落，帮助这一在科技时代反而寸步难行额群体走出困境，首先要从推广科技手段的使用知识做起，如年轻人可多向家中老人介绍相关知识；社区之间组织介绍知识的讲座或用宣传栏等宣传手段传播知识。而这样的普及背后需要的是整个社会对这一群体持包容与接受的态度，多点耐心对他们伸出援助之手。试想新闻中这一老人如果能有人向他多介绍一下网上购票的知识，又或者给他在网上买一张票，也许事态不会如此难堪。说到底，周围人、家人对于此事的关怀与耐心都有所不足。
同时，除了在使用科技手段的过程中应有的关怀，更应在新的科技手段的构思和开发的过程中关怀角落群体。在设计之初便应关怀使用者的层次，不要忽视力不从心的群体，甚至要针对特殊群体做出特别的设计。如江苏科技大学的大学生团队研发出针对聋哑人的手语翻译软件，这无疑是一种倍显人性化的关怀。科技时代为我们提供了许多的便利，而在这便利之上，仍需多一份人性的关怀，才不会使科技手段沦为冰冷的程序算法。
科技时代，亦是精彩的时代，愿这一精彩的舞台多打一盏温暖的关怀之灯，照拂角落里仍无法享受到科技之便利的群体。这才是一个温暖的最好的时代。
