墨者，侠者
在不同的文化中，“侠”都是一个充满魔力的字眼。侠，可能是路见不平拔刀相助的江湖中人，可能是逆水行舟心怀执念的欧洲骑士，但他们都有共同的定义——不舍弃人间的爱与善意。
《射雕英雄传》中郭靖曾对杨过陈述过侠的含义“侠之大者，为国为家”，说的就是侠义精神的最高境界，绝不止于惩恶扬善、行侠仗义。这种济世的侠义情怀，最早就起源于墨家学说。
墨子其人，工匠出身，饱尝人间辛苦。学习儒家学说期间，因不满其繁文缛节、等级森严而另立门户，提出孔子一脉闻风色变的“兼爱”之说，也就是今天所说的“博爱”。墨家与侠的渊源，也就来源于此。墨家有严密的组织，并不适宜于具有自由意志、主张人格平等的游侠，何况墨家的完整的理论体系和严密的逻辑思辨能力，也绝非“重气轻命”的武侠所能为之。
墨子提出了一个重要的“任侠”观念，指出任侠出身于“士”阶层，是“士”的一部分。墨子还精粹地概括了“任侠”精神的实质和内核——“损己而益所为”，也就是损己利人。“任，为身之所恶以成人之所急。”干己身所厌恶的事来解决他人的急难，就是要不顾一切地去扶危救困，正是侠的行为准则。墨子的论断无疑给初生的尚在用生命和鲜血去探索行动宗旨的武侠提供了他们所急需的精神武器。
需要说明的是，墨子的引导在当下看来是有些过度的，但结合春秋战国动乱的时代背景而言，不失为一种矫正的办法。墨家与儒家花开两朵各表一枝，一个负责把诸侯贵族的心思引到治国理政、以民为本中来，一个负责开化民间风气，在劳苦民众之间播下善的种子。墨者大多来自社会的下层，能够吃苦耐劳，平时一律短衣草鞋，参加劳动，“串足胼胝，面目黎黑”，以吃苦为高尚的事。他们勤于进行实验，作战勇敢，墨子及其门人日行一善，即使是牺牲个人性命也在所不惜。《淮南子》记载：“墨子服役者百八十人，皆可使赴火蹈刃，死不还踵。”功成不受赏，施恩不图报，正是这种殉道式的行善，为中华民族精神增添了“侠”这鲜艳浓厚的一笔。
来人间一趟，若不读读墨子与公输班攻防守御对决一战成名的故事，不曾领略过他为民请命的魄力与侠士风骨，就不算真正懂得这将人类和动物划分开来的博爱精神。