熬煮月光
月的季节里，长思是陪伴的明舟；零落的浪子心中，需要记忆的疗伤。
幽幽的月光在云雾中洒出清冷的背影，孤寂的月相诉说着温暖何藏。缅怀月光下逝者弯曲的倒影，沉溺在稚子暖流怀抱的梦乡。
岁月的轮毂默默地碾过月下泛着幽光的街角，丝丝月光中满是爷爷离去的脚印和留下的影像。月光是最宽慰心灵的弦乐，爷爷随行的衣裳。小时候，月光从楼角旁升起，我伏在二八大杠上听爷爷谈论秋风与冬阳；长大了，月光在山峰中闪现，爷爷推着自行车和我走过棉花糖的小巷；而现在，空寂的黑夜中，只有一声声秦腔与树共舞的嘶唱。爷爷化作了月，我在夜晚中，熬煮消散的月光。
记忆的火星点亮了黑夜，擦燃了月光。它扫过我细嫩的肌肤，抚慰着我洁净的手相。我心中泛着爷爷手中的一樽西凤，那是月下独酌的白发苍苍。侵蚀他的手的是东三省的风霜，脱去生命的是沉沉厚厚的茧壳。他曾伴着晨月，在古稀之年扛着成捆的食粮。那是过往的记忆与高墙，我在月下抽泣出哭声。他的手上刻着的是风暴与黑夜，手中握着的是萌动和希望。江米条在爷爷的手中倾向我甜腻的舌尖，是多么不可追思的动人弦章。
月在西风中颂去，是我最后一次依恋于月光。黑黢黢的华盖下，是爷孙的踽踽行程。他去陪伴月光的前夜，是多么安详，平静地分享我幼稚的话囊，可惜他不顾我就化为月光。我还深深记得，那时的夜里，我是多么期盼那一影孤光。
溜溜的岁月是一把月光加一把时光，熬煮回忆与暖洋。岁月背影的墙角旁，每一株杂草，都在月光中徜徉。它们是道道蒙纱，分离现实与过往，儿时的启蒙书里，不为死者忧伤的话语在高墙中回荡。洒尽最后的碎琼乱玉，月夜也是流动的暖洋。
来熬煮一份月光，品忆月下缠绵的游霜，它是一个个忧伤而温暖的晚上，消散了一切杂糅与惊惶。