红色“无息”，蓝色“有息”
生活是有颜色的。“生无所息”是催人奋进的红，让人昂首阔步；“生有所息”是沁人心智的蓝，使人闲适安恬。
“有鸟之于南方之埠，不飞不鸣，是何鸟也？”“是鸟虽不飞，飞将冲天，虽无鸣，鸣将骇人。”成公贾与荆庄王之间那无心的对话，道出了“生有所息”的真谛。“一鸣惊人”这一典故，用不争的事实告诉了人们，只有“有息”，才能更好地开创未来，实现人生的价值。
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”屈原的话语夹杂在历史的风中吹过耳畔。“生无所息”是一种执着的探索精神，是一种不屈不挠的坚强信念。其实，“生有所息”和“生无所息”只是人们对生活的不同看法而已。
“生无所息”是一种积极进取的人生观。凭借着巨大的毅力和勇气，才有了诸如“屈原放逐，乃赋离骚，左丘失明，厥有国语，韩非囚秦，说难孤愤”这般脍炙人口的历史佳句。凭着“生无所息”，有了左思闭门谢客十年始成的《三都赋》，有了太史公包羞忍辱而成的“无韵之离骚”的《史记》，有了仲尼厄于陈蔡仍“执干柴而舞”的历史佳话，也便有了中华民族无数文人的铮铮傲骨和不灭不朽的斗志。“生有所息”是一种适可而止的潇洒。在南阳躬耕聊歌《梁父吟》的诸葛孔明将周身的光华玉韬珠藏，用时光等待着自己的“一鸣惊人”。于是，他成功了，有了那《隆中三策》之旷世骇俗，有了三分天下有其一的蜀汉基业。凭着它，有了生有所息的陶潜，寄情山水的王维，豁达不羁的李白，梅妻鹤子的林和靖……历史上的文人们用自己的方式表达了对“生有所息”的理解。对于一个国家来说，“生有所息”和“生无所息”的关系更能体现。
国逢乱世初定，便有了“与民休息”的无为而治；国逢盛世，便有了“生生不息”的繁荣景象。
中国正以东方巨龙的姿态立于世人面前，中华民族正面临着伟大复兴。在当今，国人应当有“生无所息”的态度奋斗在自己的岗位上，国家应该有“生有所息”的政策，内建和谐社会，外创和谐世界。使中华民族快速实现腾飞。
历史在“生无所息”和“生有所息”的选择中，氤氲出这样一条真谛：只有处理好两者关系的人，才称得上真正的大智慧，只有处理好两者关系的国家，才能实现民族的崛起。
