不要在烦恼里仰望幸福
每个人都渴望幸福，每天为生活幸福,人生圆满而忙碌奔波着。但是，我们所追求的幸福到底是什么?
最近总有新闻称,某大学生因被骗几千元而跳楼自杀。就连我们身边也不乏一些丢失几百元就闷闷不乐几星期的人。我的奶奶平时勤俭持家,但她每每见到别人，就开始说起: “今天买菜又被别人多收一元"……别人往往听到后都一笑了之，而我的奶奶却因为失去而忽略了身边的幸福。幸福，真的那么难么？我们常常因为生活中的一件微不足道的小事而错过人生路上最美好的风景，因为失去而忘记身边细微的幸福。我时常因为生活中的几件烦心事同时发生而郁闷好几天，抱怨自己的倒霉。可是,真正的幸福怎会藏在活在烦恼中的人的心里。 在烦恼中仰望幸福,得到的不过是命运的冷嘲热讽罢了。
幸福也许就是面对失去的淡然，是能享受当下的乐观和豁达。
生活在这个世界的人，总会将自己埋没于各种烦恼之中，这些烦恼令我们愁眉不展,看似将我们陷入绝境。但是，当我们走过一段路回首那些过往时，也许会发现,一些当时将我们陷入困境的苦恼是那样的微不足道。而真正可怕的，是我们面对烦恼时的心态。举一个例子,现在的你难道还会因为自己小学时一次考试考砸了而垂头丧气，寝食难安，难道还会因为曾经丢失的一支钢笔而心生焦虑，茶不思，饭不想？烦恼，是自己找来的，不是它离不开你，而是你放不下它。
幸福也许就是脚踏实地生活的宁静安详，是活在当下的忙碌但充实。
有些人将自己埋没于日复一日的忙碌工作和学习中，他们说工作是为了让自己变得幸福。在他们眼中，我们用时间去听歌，聊天只不过是浪费时间虚度光阴，认为我们现在快活将来就会一无所成。这些话我们也许已听的厌倦。但是，我们何必让自己每天辛劳忙碌而不去学习享受生活呢？一些人一辈子都在苦于生计，但其实真正能使我们幸福的东西却又如此简单而能让我们真正充实。
幸福是早上吃一顿丰盛的早餐还能准时到校，是走出家门有一抹灿烂的阳光，是走在路上有一个同行的朋友，是面对简单生活还能报以微笑的感觉。
