故事
我来此讲故事，不是讲的话不尽的家长里短，也不是讲那用华丽的辞藻堆砌出来的风尘绝句。而是讲你脚下这片厚重的土地，没错，就是西安。
灞柳风雪，晨钟暮鼓，咸阳古渡，草堂烟雾。文人墨客风流雅致，满堂朝臣俯首跪拜。这是历史的西安，也是许多人睡梦中的西安。不过当时，现在在那历史垃圾堆中的西安仍未消亡。
敢问诸君，现在还有长安?众人曰：“有，城南三十里地便是。”然而，它还是梦中的丰镐古都，京兆长安？非也，非也，那里只有一些古牌坊在风雨中摇摆，别的，早已看不出那数千年的历史沧桑。
人们的梦中仍有一些历史的影子，想象的还可以酒肆林立，古坊长存；衔觞赋诗,以乐其志。但那些都早已过去。
我是新世纪的孩子，已回不到那千百年前的盛世汉唐。我只能在屋檐下窃听那絮絮叨叨的古老的陈述。
时光荏苒，带给了很多人追思与回忆。淡淡的清酒弥漫在他们的唇边，在那旧巷的酒馆中叙说着他们的城墙情结，鼓楼回忆。他们往往是那年逾古稀的老者，记着自己在城墙防空洞中乱窜的童年，记者自己用城墙砖盖起的古屋。
他们仍叙说着自己孩提时代的泾浊渭明，感慨这现在的泾浊渭黑，他们用那黑色的液滴擦拭着自己历史的面庞。
他们的话多的说不完,又缅怀起了自己小时候问城西的人“你吃了吗”，问城南的人“你考了吗”的回忆。或许是因为过去城南文人墨客的风流雅致吧，亦或是青莲剑仙的万丈豪情。
我从屋檐下摸着青砖墙走了出去，闻着他们唇边的淡淡酒香，看着那垂暮的，守着记忆的背影，心中落下了泪。
心中的眼泪敲打在那冰冷的石板上。