就这样 埋下一颗种子
我不知道，她这样做是否值得？
我的母亲年轻时出国留学，学成归国，很顺利地进入到一家国企工作，兢兢业业，有很好的待遇。
可是，当哥哥患上自闭症，母亲在她四十岁时生下我之后，一切都变了，翻天覆地。一切对于母亲来说都是那样熟悉缺陌生。
为了同时估计家庭和事业，家里请来了保姆。我的童年，没有爷爷奶奶充满亲情的照顾，而是基于金钱与利益的保姆带我成长。
下午一点，儿童医院。我的母亲抱着我，疯了似的穿梭在人群之中。那块由于保姆的疏忽而卡在我呼吸道的胡萝卜，压迫着我的呼吸。我感受到一种莫名的恐惧，压抑着我和母亲。母亲抱着我穿过一个个看似不可能穿过的人群之间细小的缝隙，伴着母亲急促的呼吸声，我朦胧中看到了一个穿着白大褂的人。
“建议您尽快给孩子做手术，取出堵塞的东西。但是会在脖子上留下一道永久的伤疤。”我看到母亲充满希望的目光中刹那间失去了本应有的亮光，变得有些灰暗。
母亲没有答应，泪水夺眶而出。
在望不到尽头的医院长廊里，母亲抱着我，用她所能控制的、微微的力量缓慢的摇晃着我，在无尽的长廊里不知走了多少遍。长廊之中，洁白的墙壁、洁白的地面、洁白的天花板、一切给人以平静安详之感，此时看来，却是一种死寂。我没有哭，我恐惧于喉咙的疼痛感会直线上升，我恐惧于这里的气氛；而母亲哭了，默默地哭了，无声无息。她的愁绪就犹如着长廊一般，无尽地绵延。我知道母亲在纠结、在挣扎、在痛苦，可她带给我的，只有温暖的臂膀。我和母亲，跌入了时间的循环，各自陷入困境，没有尽头，永远迷失……
在我不经意的一次呼吸间，顷刻，我感到一种久违的感觉：大片大片新鲜的空气通畅地进入我的肺部，我摆脱了可怕的羁绊，而母亲，也终于释然了。泪水，再一次从母亲的两颊缓缓流下，就像母亲默默的爱，无声无息。
那天下午，母亲毅然决然地辞去了她的工作。我总觉得母亲放弃了当时的一切，而她却说她留住了一切。她不愿面临再一次的不幸，她不愿再一次在不幸面前张皇失措，无法选择。
当一个人走遍天涯海角，当一个人尝尽生活之中的酸甜苦辣，当一个人经历了离别和重逢，也许就真正体会到，返朴归真，母爱才是这世间最伟大、却又藏匿于生活点滴的情感。
就这样，母亲为我埋下一颗爱的种子。母亲决心用一生浇灌的种子，而我，必定要用一生去长成守护母亲的参天大树。