人性化服务，温暖回家路
目前，一位老人因为连续6天清早去车站排队买票，但却被告知车票已经售光，最后一天，终于崩溃，在大庭广众之下放声大哭，甚至对着工作人员下跪。看完这个事件，相信每个人心里都很不是滋味。开启绿色通道，提供人性化服务，温暖你我的漫漫回家路。
老人买不到车票，似乎已经司空见惯，怪不得别人。网上购票既方便，又快捷，既免去排队的等待，又少了来回奔波的劳顿。理是那个理，但问题是，老人不会网上购票呀！有人提出老人可以让其子女或者亲朋帮忙购票，但就有这样一些老人，不愿意给别人添麻烦。
网络售票对于便利乘客，降低社会交易成本起到了积极作用，应该说其大方向是正确的。绝大多数乘客也都已经不愿意放弃今天的便利，回到裹着棉被通宵排队的过去了。但社会的复杂性，就表现在绝大多数事情都有例外情况。如何处理好普通的大多数和特殊少数的关系，最能考验一个社会的治理能力和文明程度。当绝大多数人都尝到网络售票甜头的时候，有一小部分社会成员却要独咽苦果。他们不会上网，不会使用计算机和智能手机，甚至打电话都不一定利索。当网络售票成为最通行的售票方式后，他们就有可能陷入完全无助的境地。
现代科技的高速发展，确实已经把老年人甩得很远。网约车、网购、网上预约，以及各种名目繁多的“卡”，不断对老年人显示出“不友好”的一面。很多老年人不会上网，手机用的也是老年手机，所以面对各种多样的“卡”不会操作，不了解卡内信息，密码记不住，卡对别人是方便，对他们是麻烦，一方面，老年人对卡要么不接受，要么是被动地接受；另一方面，很多地方的服务缴费（特别是行政事业的收费），只能用卡缴费，现金缴不出去。让很多老年人拿着钱缴不出去，办不了事。
科技应用是社会发展的进步的表现，关注和照顾少数人的利益和诉求同样是社会进步的表现。何况，我们已经进入了老年社会，老年人已经是一个不小的群体了。对于老年人买不到车票，我们不能责怪老年人跟不上时代，而应该反思我们对老年人的服务还有哪些不足。当然，铁路部门并非完全没有想到这一点，他们为帮助“技术难民”也动不少脑筋，但还没能全面覆盖为数不少的“掉队者”。在一个老龄化程度不断深化的社会，如果庞大的老人群体在马路上招不到出租车，医院挂不上号，车站买不到票，处处碰壁，这不仅会对老年人造成不便，更会带来沦为“无用之人”的伤害。
在社会整体效率提升的同时，公共服务的保障也应相应提升，这不仅适用于火车票的售票方式，也适用于广泛的社会。
老年人的今天就是我们的明天，有一天，我们也会落后于时代，也需要社会的包容。愿多提供人性化服务，温暖你我的回家路。
