归路难，难在一票
每年春节，一票难求都成为人们诟病的老问题。跑了6趟火车站的老人，都未能买到一张回女儿家过春节的火车票。
真是归路难，难在一票啊。
购票无果的老人，沮丧至极，以致向执勤民警下跪。
春节是中华民族一大传统节日。无论万水千山，与亲人团聚是我们一年一度的习俗，也是我们美好的心愿。对于归途心切的人来说，老人的遭遇是值得我们理解和同情的。但在理解与同情的背后，我们是不是应该有更多深入的思考，而不是简单地给予或褒或贬的道德评判。
老人何以购票失败，是因为不想麻烦自己的女儿，还是因为未采纳工作人员的购票建议，亦或是不懂网上购票？
只会到火车站排队买票的老人，即便是每次早早而去，却总是失望而归。老人未能抢购到一张团聚的火车票，最终原因好像都指向了这位老人不懂网上购票。
那么，老人购不到票，真的是因为不懂网上买票吗？其实，不然。会不会网上购票，都不能保证购票的结果。火车站、代售点和12306网站，售票时间是同步的。既然是同步的，为什么火车站常常买不到票。这是因为网上购票，只要提前输入好身份证等信息，就可以自动抢票。智行火车票软件，就有这个功能。热门线路的火车票，往往开售几秒，就被一抢而空。
速度上来说，与网上购票相比，火车站购票是处于劣势的。但网上购票，也不一定就能保证抢到票。因为它拼的是网速，谁的网速更快，谁抢到票的机会就更大。
所以，老人购票失败，不能完全归罪于不懂网上操作。网上购票与车站购票的差别，一是购票方式的不同，二是网上购票的优势在于抢到票的几率要大些。
因此，不懂网上购票的老人，要适应时代的发展，融入互联网的世界，争取机会上的公平。
网络购票为人们的出行带来了巨大的便利，同时，也为国家节省了不少财力物力。即便身处山旮旯里，人们也可以提前为自己的出行做好安排。寒冬时节，裹着大衣，甚至是棉被，通宵排队买票的场景不复存在了。这是社会发展的一个趋势，也是国家进步的表现。但对于老人说，无论是观念还是知识，可能都让他们感到难以适应。然而，如果只是买一张火车票，却大不必犯难，更无需做出下跪这种不得体之举。网上购票，几分钟的事情。老人若实在学不会，完全可以请亲友帮忙。
说实在的，老人购票的成功率低，不仅是因为不熟悉网络操作，还有他自身的呆板和执拗。
春节是个什么日子？全中国人民大团圆的日子。客流量突然剧增，出行旅客动辄几十亿，以致于形成世界上独有的迁徙现象——春运。这种供不应求的困境，给交管部门带来了巨大的工作压力。春节期间，铁路总公司可以增开临时列车，但也不能不计成本增加运力。若是如此，就会造成淡季时资源的巨大浪费。
于是，曲线回家，拼车回家，摩托车返乡等各种能利用的资源和各种能用上的方式，都被归家的人们挖了出来。而老人实在太过固执，不想麻烦女儿也就算了，连工作人员提供的各种建议也被他拒绝了。
可见，老人购票之难，难在方式的落伍，难在性格的执拗，难在供需的短时失衡。
归路难，难在一票！归途的顺利，寄希望于个人和国家共同的努力。
