智能化，更须人性化
智能化时代，网上购买火车票已逐步成为人们购票的主流方式。然而，对于不会网购车票的老人来说，只能是多次跑火车站购票，但都购票未果，失望而归。虽说执勤民警提供了多种建议帮助，但老人未予接受，并作出了无奈之下跪之举。对此，我呼吁：智能化的社会，更须人性化的人文关怀。
智能时代，生活智能化，大数据网络时代，集消费、支付为一体，极大地便利了我们的生活，但对于不会智能网络操作的老人来说，智能是一面陌生的，冰冷的墙，只能是束手无策，望之兴叹！
或许，有人会说，身处网络时代，应当与时俱进，改变自我，更新知识，活到老，学到老，才能不被社会淘汰，跟上时代的步伐。但对于脑力体力功能逐渐退化的老人这个特殊社会群体来说，强制性地要求他们去适应智能化的时代，显得漠然与苍白，而我们需要去做的并非是让老人去学习智能操作，而是给予他们更多的人性化的帮助。
比如，铁路部门可为老年人开设绿色通道：为老年人设置专门的老人票或是老年人购票窗口；设立现场提供网络操作帮助部门；设置老年人专用的网上购票APP。
凡是能够做到实质性，落到实处的举措，都是一种充满人性化的人文关怀。由老人购票未果下跪一举措中，我们需要深思的是，智能化社会，理应当是一种人性化的社会。
智能化的初衷就是为了方便人们，实现更加人性化。在网络信息欠发达的年代里，人们为了购物，须出远门不惜长途跋涉且购买有限，而现如今，我们只须打开互联网，即可跨地域，跨国界实现自己的购买需求。因此，我们不由地感慨：智能化的社会，可真有人性化。
然而，倘若生活中过分地依赖智能化，我们又不免被智能所驱使，失去本有的趣味。好比网上购物难免会有以次充好的欺瞒现象，且也失去了上街购物的那晚乐趣；虽有网络即可知晓天下新闻，但此不上拥有纸质的阅读更令人印象深刻；手机电话、微信QQ软件，虽能实现无须见面即可畅聊无阻，但总是会缺少一种面对面交谈的真诚之感。
因此，在网络时代的浪潮之下，我们须智能化与人性化共同结合，才能让老人真正体会到智能化的社会并未抛弃他们，也希望我们年轻人的一代，更多地去设身处地为老年人着想，提供更多人性化的便利，让智能化的社会充满人性化的温情。
