拒绝平庸
众多的大智慧者，在物欲横流的当今社会正走向平庸。拒绝平庸，对他们而言，是如此必要，却又相当艰难。
还记得一年前的四月，在校礼堂聆听周国平先生演讲的情景。我怀着一颗极为敬重的心，去感受一位写出澄明而深刻文字的哲学家的思想。可结果很是失望，我没触摸到他的深度思考，反而感受到了，会场中充斥着的恶俗的商业味道。
没有人否认周国平先生是一位不平庸的哲学家，善从哲学的高度辨析人生和世态。不能说他已变得平庸，只是，毋庸置疑，在那个无法用哲学气息掩盖商业味道的上午，在某种程度上他正在走向平庸。他自己很清楚，他说：“成为一个职业作家本身就是一种堕落，一种平庸。”但他无力拒绝。
对于有“孔雀王”之称的杨丽萍而言，现实同样如此。
当她在自己的舞剧中加入类似“亲爱的观众朋友们，你们好吗”的吆喝呐喊时，一位著名的舞评家说，这是中国舞蹈界一根脊梁的坍塌！
但杨丽萍又能如何？当《云南映像》这样的精品都带动不了票房，“拒绝平庸”四个大字显得多么苍白无力，走向平庸，乃是无奈之举。
是什么，让这些大智慧者拒绝平庸变得如此艰难？
答案很简单，是当下文化环境与文化品位的日渐平庸化和商业化。
在这样的文化境遇中，留给大智慧者的生存空间十分狭窄。而就在这样狭窄的空间中，还挤占着商业利益等许多相斥之物！越来越狭小的生存空间，逼迫他们渐渐放弃自己的坚守。因为拒绝平庸，可能意味着放弃生存的机会。
但一个时代不能没有不平庸的大智慧者，他们的精神与思考，引领大众思考的航线。帕斯卡尔说过：“人是一棵能思想的苇草，人的全部尊严就在于他的思想。”如果缺少了不平庸的人们的思想航标，那将会有一大批人找不到生存的意义与价值。只是太多的人并没有意识到这个问题，他们觉得大智慧者的拒绝平庸与自己无关，于是站在一旁冷眼相看，保持着集体的冷漠。
为大智慧者提供拒绝平庸的空间，是一个时代的任务、一个民族的任务。
拒绝平庸，更是每个人的任务。