世上无难事，只要肯登攀
世上无难事，只要肯登攀。
——叶剑英
曾经，踏着铺满层层砾石的崎岖之路，我茫然；握着已被雨打日晒得满身疮痍的雨伞，我哀叹；举目眺望我将踏上的漫长历程，我祈盼……
曾经，面对人生的多舛，仰视成功的伟岸，跋涉已荆棘满布的丛林，我埋怨人生多难。于是，我要问，成功为何不青睐我的人生港湾；于是，我要问名人，问伟人，问英雄，寻找生命的答案。
问名人
我问那个在绿茵场上所向无敌，将自己的一生都献给足球的球王，他粗糙高举的有力的大黑手，似乎自信地告诉我：“只要你真心付出，上帝不会亏待你”。我问那腰缠万贯，稳坐世界首富宝座的商人，他微笑着，用手指着前方的那座高山说：“翻过去，你就能看见灿烂的阳光”。我问那长相身材都不能令人满意却能用气势磅礴的歌声征服世界的音乐家，他好像在自豪地说：“勇于拼搏，就能成功。”
我问名人，我会认真去铭记他们的教导，用心去践行他们的思想。
问伟人
我问贝多芬，他好像伸出手指，在钢琴上拨弄，琴声悠扬，飘进我的耳鼓。我的心随着音乐飞向远方。突然，琴声的节奏好似发疯了，冲上山巅，我的心也随之上升，直入云霄；猛地，琴声似乎低沉起来，我的心也随之跌入低谷，掉进浩瀚的大海水。最后，琴声又恢复了温暖与和谐，让我顿时觉得心情舒畅，全身舒展。我向他深深鞠了一躬，微笑着走开。
我问贝多芬，音乐使我心灵陶醉，情操高尚，生命灿烂。
问英雄
我问共和国的开国英雄毛泽东。他好像点燃一支香烟，看着慢慢腾起而又散开的烟圈，亲切地对我说：“俱往矣，数风流人物，还看今朝”，“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”，我会心地笑了。放眼当今的祖国，英雄毛泽东的豪言正激励着华夏儿女为富国强国而英勇奋战。
于是，我不再茫然，不再哀叹，这些历经沧桑的名人、伟人、英雄用心灵告诉了我人生的真谛，告诉了我生命的答案；我不再祈祷前路平坦，不再埋怨命运的多舛，将用心去迎接前路的崎岖。我坚信，世上无难事，只要肯登攀。
