2017年10月8日凌晨，杭州市余杭区发生一起盗窃案。三名嫌疑人在盗窃得手后，见一名醉酒女子落水，遂将其救起，获警方表扬。10月10日凌晨，三人因盗窃犯罪被之前见过他们的警察抓获。从见义勇为的好人陡然变成了盗窃分子，让人五味杂陈。事件被报道后，各种议论也纷至沓来。
善自当重，恶必不姑
当见义勇为的好人陡然变成盗窃分子，我们瞬时五味杂陈。固然前者值得赞颂效仿，后者应当抨击唾弃，但，当赞颂与惩处“理直气壮”地同时落在一个人的身上时，众说纷纭便不可避免。
到底应该对他们赞颂效仿，还是鄙夷唾弃？其实这两者并不矛盾：他们行善，便值得赞颂；他们为恶，便应当唾弃。善举应当重视推崇，恶行绝不纵容姑息！
西方经典哲学书里曾说：“人性，是很复杂的东西。每个人的人性中都存有善与恶两面，没有永不犯错的圣人，也没有从不为善的恶魔。”二战时期的法西斯领袖希特勒杀人如麻，生活中却是一个热心慈善的素食主义者。可见，一个人同时有着善念与恶行，这是合理的，也是常见的，只不过轻重缓急不同。这三名嫌疑人盗窃犯罪，是恶的一面令他们无视规则；而能够见义勇为，是善的一面不容许他们见死不救，这之间并不存在矛盾，同样，我们对他们的态度与评价也不应存在矛盾。
所以，我们既赞颂他们见义勇为的善良和勇武，也唾弃他们盗窃犯罪的卑劣与自私。他们的善不能抵消他们的恶，他们的恶也不能掩盖他们的善。分别看待，分开评判，这，才是对他们最公正的评价！
然而，分别看待并不是、也不能将两者程度等同，简单抵消，事实上，不行恶远比行善来得艰难。行善也许是在他人危难之际伸出援手，不行恶则是在唾手可得的利益面前冰封自己的欲望，纵然走投无路或彷徨失意之时仍遵守规则，换言之，行善需要内心的勇气和外在的一点付出，不行恶则需要内心极度的克制和外在的严守规则。
行善会让生活变得美好，让社会充满阳光与爱；不行恶却是让生活拥有最基本的安全与秩序，让社会维持安定与和谐。对于一个稳定的社会而言，行善可能是锦上添花，而不行恶则是最基本却又不可或缺的准则。不行善会使社会冷漠而疏离，但常常可以维持基本稳定，行恶则会拆毁这种稳定，令一切陷入动荡与不安。试想，一个失去稳定的社会，对于生存其中的我们而言，该有多么可怕？
所以，我们必须承认，善举应当看重、应当褒扬、应当倡导并以之引领社会的优良风气；但恶行必须限制、必须打压、必须杜绝，并且一旦发现绝不姑息。
因此，面对见义勇为的盗窃分子，我们的态度没有什么可纠结的：他们的善举值得看重，他们的恶行绝不可姑息！
如此而已。
