抢票
街上一片喜庆的气氛，每个人的脸上都洋溢着收获的笑容。商店里堆满了年货。五花八样的迎风起舞的春联和福字诱惑着每一个路过的人，向他们发出谄媚的微笑。从营业厅出来的吴归好像也被这节日的氛围感染了，心里也是暖暖的。
明天七点就可以开始网上买票了。他舍了血本，花了半个月的工资，狠心地买了一部小米手机。年轻的工友告诉他，他那两百块钱的旧手机是没办法在网上买票的。工友帮他安装了一个360抢票软件。工友说手机抢票快，厂里的人很多都这样买到了票。拿着小米的吴归，双手显得很笨拙。工友给他演示，先输入用户名，接着输入密码，再输入验证码，再接着输入出发地和目的地，最后点击抢票。他吃力地一遍又一遍地操作着，手指发麻了，手臂也酸痛了。旁边的妻子，已经睡着了。在机器上忙碌了一整天，她疲劳的鼾声，像一汪潭水，深得可怕。尽管很累，但一想到回家，吴归就兴奋得睡不着。床下放着给父亲买的棉大衣和儿子的新书包。母亲前几年得了中风，离开了人世。家里的一切农活全落在了老父亲的身上。想起这些，已过中年的吴归眼睛也湿润了。
这一夜，吴归想了很多。在家的梦乡中，他睡着了。
窗外已经泛白，但吴归山洞样的鼻孔里还正在发出鼾声。她妻子用力地摇了几下，他才模模糊糊地醒过来。“你不是要抢票吗？”这一问就像一盆冷水从头顶灌了下来，让人打了几个激灵。吴归触电似的从被子里蹦了起来。闹铃上那根长长的指针已经走到了十一点钟的方向。“六点五十了！”吴归呀的一声。他全身一模，“手机呢？”。他手忙脚乱地，终于在被子里找到了小米。慌慌张张地，他输了好几遍用户名和密码，才登陆网站。还有两分钟的时间，开始售票。慌乱紧张的他，又舒了一口气。软件开始自动刷票了，他在心里默默念叨着菩萨保佑。“系统正在为您排队，您是第5位，马上为您锁定车票。”吴归正要怒放，突然，没电了，手机自动关机。当他插上电源，重新登录，结果系统告诉他车票已经售完。
看着丈夫那张凝重的脸，妻子什么也没说，默然地上班去了。正当夫妻俩心绪低落的时候，热心的工友告诉他们，火车站比网上晚售两天，会预留一些票的。他俩心里又生出一丝希望。
吴归向厂里请了一天假。加班之后，他回宿舍洗漱了一下，就去了火车站。到了车站，他的心又沉重了起来。还不到晚上十二点，排队买票的人像长龙一样摆到了广场上。夜深了，他后面的人却越排越多。尿让他胀得难受，但他不敢去上厕所。盼星星盼月亮的，七点的票终于开售了。吴归时不时踮起脚尖看看前面，他恨不得一下子就到了窗口。前面的人挪的越慢，他心里就越着急。十六个，十个，五个，……终于，轮到他了。“襄樊，两张硬座。”“只剩无座的了。”“也给我两张。”“276。”吴归把票放进裤袋里，并用手按了按。他如释重负，像一个重获自由的囚犯，愉快地飞奔了起来，穿过拥挤的人墙，朝厕所而去。
他实在饿坏了。路过小摊点，他从裤袋里掏出两块钱，买了两个包子，高高兴兴地回到了厂里。
看着丈夫那一脸放松的表情，妻子面带微笑地问，“抢到了？”“嗯。”吴归微微地点点头。
他把手伸进裤袋，把里面的东西悉数抓了出来。然而，那张放松的粗糙的脸一下子就僵硬了。