铁一，铁一
每个清晨迈进这座低调大气的校门，心中洋溢起的是分毫不减甚至日益增生的激情。我们的铁一很美，美在她最与众不同的内在，美得日新月异，美得沸沸扬扬，美得动人心魄。
教室里时常是安静的，有声音也是洪亮得无比整齐。偶尔，却会泛起一些不和谐的声音。听到了也莫慌，那面红耳赤的是几位鼎鼎大名的学神级人物在争论问题。我们疑惑，既有标准答案了还要争什么？当然是争哪种方法更科学、更能得分了。鼓起勇气去问题的“题场新手”，往往先因为学霸的一句“这么简单”而垂下头，却又被对方一气呵成拿起纸笔开始耐心讲解的行云流水所震惊、欣喜，遂悄悄红了耳朵。当老师自以为吓煞全场地抛出一道难题时，座位上乖乖的学神们皱着眉不是在思考解法，而是在想，要几分钟再举手才算给老师“面子”？哈哈，此言有些夸张，但学神们的确相当厉害了。曾听人语“吃饭了”是叫孩子们最管用的一句“咒语”，而在铁一，诸如“看黑板这题很重要”“考点不说第二遍”此类才最是灵验。知识的满汉全席面前，大家也像群吃不饱的小饕餮似的可可爱爱，每时每刻都在想着汲取，想着学习。
这样一群杰出的学生们当然不是旁人眼里的“书呆子”了。课余时，有同伴po出NBA的直播，众生热热闹闹反应一片；课前演讲的同学将至国际时政，底下早有人小声讨论成一锅粥；设计班级风采、思维导图时，平时不显山露水的大家一下子都变成了华罗庚、张大千，“理性思维与感性设计齐飞，逻辑共生动一色”，走廊上围观的群众常常怀疑作者是否是隐藏的特长生。说到特长，铁一的特长生也是“优秀加特长，我们个性张扬”。前几届降分20上浙大的“男神”学长其光荣事迹仍传扬甚广，大家平时见到的特长生小哥哥、小姐姐也都是沉稳有气质，会学习懂艺术的人中龙凤。那么不是特长生的同学难道就“一无所长”吗？当然不，在教室里随便挑，极有可能拎出来一个钢琴十级、英德语双修的大佬。鄙意正是优秀加特长的校风熏陶一代代铁一人积极向上、多姿多彩地成长，并将这独特的精神面貌一直传扬下去。
“叮铃铃——”刚才还吵吵嚷嚷的教室竟在几秒内沉寂下来。我们知道，那一个个机灵的小脑瓜里浮起的，绝无庞杂。铁一，我们的故事从这里无限开始。