时间在流逝
倚靠斜枝低吟“朱颜辞镜花辞树”，毅立江边感慨“古来万事东流水”，回眸历史长叹“江山不老人易老”。
时间在流逝，它冲洗历史；时间在流逝，它改变人生；时间在流逝，
它决定不了当下，改变不了未来。
。举杯邀明月，对影成三人”，酒人豪肠，七分酿成月光，三分铸成剑气，绣口一吐便是半个盛唐。在人生面前，时间面前，李白与我们一样，他无法改变时间，无法让时间停止，可是李白面对时间匆匆，面对困难重重，他选择直面当下选择当下，“天生我材必有用，千金散尽还复来”，好大的志气；“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，好大的决心；“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”，好大的豪气。李白用自己的旷达与豪放坦然面对时间的流逝，既然改变不了事实，那就改变自己，名垂青史，让时间永远无法消磨。
他没有李白的那份豪气，但有着一份独一无二的坚毅。在时间面的，他没有低头，他的那种坚毅让时间记住他，让后人也记住他。他惨遭宫刑，痛不欲生，但完成了一部“史家之绝唱，无韵之离骚”的《史记》。他面对时间的流逝，面对人生的苦难，选择跌倒后站起来，选择与时间搏斗。他成功了，没有被时间的潮水所冲走，没有被时间的海洋所淹没。他站起来是一尊雕塑，他倒下去是一座丰碑，让我们铭记他的名字一司马迁。
宋文骢，一个并不为人所熟知的名字，他是我国歼10战斗机的总设计师，当时一个名不见经传的设计师无人知晓，他心存斗志，有一颗热血沸腾的心，他不甘为时间所掩没，他将自己几十年的心血熔人战机，五十载春花秋月，二十年丹心铸剑，长剑出鞘，直指苍天，震惊寰宇。宋文骢将自己的心血与灵魂都熔人祖国的蓝天卫士。在时间流逝中，他把握当下，战胜困难，在时间长河中留下自己迎风搏击的画面。
“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”毛泽东面对历史，面对时间，发出感慨。过去的早已过去，时间仍在流逝，把握当下，永不低头，当可成为时间浪头上的弄潮儿。
回首过去，时间流逝千年，但那些事永驻历史。泪罗江畔的兰蕙比配屈原的忠贞，南山东篱下的菊花芬芳着陶渊明的清高，滚滚东流的黄河映衬着李白的豪放与旷达。
时间在流逝，我们只有把握自己，方可把握人生，才可以像前辈们一样，在时间的长河中，永远留下属于自己的一份价值。
