世间再无真“狂”人
为何一位知名歌唱演员出场面对观众时说的第一句话由“大家好，我来了”变成“谢谢大家，你们来了”？这完全是功利的社会在作怪，这样的社会磨去了所有人的棱角，使得人们都成为了没有棱角的“圆”。
悲哀也就来了：世间再无真“狂”人。
有诗云：一切成熟了的，都必须低垂着头吗？从社会的角度看，是的，而且是不得不。看看那些名人，有谁敢不低头以示谦逊？有谁敢锋芒毕露？大师是清一色的戴一副眼镜，腋下夹着书，低着头行色匆匆，显出儒家风范；大官是清一色的西装革履，笑容满面，手里提着公文包，见人就笑；还有专家、成功人士等，这些“成熟商人”无不这样，但他们以前完全不是这样的，是功利的社会改变了他们。他们为了人气，为了知名度，为了粉丝而不敢锋芒毕露。就以那知名歌唱演员来说，她因为一句“大家好，我来了”而在社会上栽了不少跟头，她人气低，红不起来，于是她变了，变得圆滑了。
因此，当整个社会都变得圆滑的时候，世间也就再无真“狂”人了。为此，我要高呼：世间曾有真“狂”人，世间需要真“狂”人！
清代思想家、文学家龚自珍自述：“一箫一剑平生意，负尽狂名十五年。”他金榜题名谈及恩师时竟狂言：“居然是无名小辈王植！”这自然是他“亦狂亦狭亦温文”的个性的体现。当代学者钱钟书更是对老师极不满意，而戏言老师太笨、太懒、太俗。狷介之士刘文典更是狂得痛快，他狂言：“古今以来，真懂《庄子》者，两个半人而已。第一个是我刘文典，第二个是庄周，另外半个嘛，还不晓得！”当人们提议把沈从文升为教授时，他大怒，并说：“陈寅恪才是真正的教授，他该拿四百块钱，我该拿四十块钱，朱自清该拿四块钱，可我不给沈从文四毛钱！”当代学者李敖，也狂得洒脱。他在《传统下的独白》一书的封底写道：“五十年来和五百年内，中国写白话文的前三名是李敖、李敖、李敖。嘴上骂我吹牛皮的，心里都为我供了牌位。”
这些都是“狂”人啊！他们的狂，构建了中华民族挺立的傲骨，这种真“狂”，是时代的脊梁，是真性情的流露！
可叹，当代社会，这种“狂”被名利吞食了，这种“真性情的流露”也被风尘淹没。于是，一切都变了。
当所有的人都将“大家好，我来了”改成“谢谢大家，你们来了”时，世上再无真“狂”人，这是时代的悲哀！
