寻找硬币另一面的价值
硬币有两面，这一面此时或许有些暗淡无色，但将它翻转过来，另一面的价值或许会让你更加惊喜。就像格林兄弟努力整理出的八十六个传说，对人类发展史的研究或许没有太大的价值，但当它们变成了《格林童话》，却为孩子们编织一个个美的梦。
所以，要知道硬币有两而，注意寻找硬币另一面的价值，或许事物的其他价值会为你带去意外的惊喜。
奥黛的(丽)??赫本，她拥有天使般的微笑，她曾经是个芭蕾舞舞者，但当她在发现无望当上首席舞者时选择了演戏，但精湛的舞技为她得到更多的掌声。
奥黛的曾经遗憾自己不能站在梦想中舞台的中心，用脚尖跳出属于自己的舞步。但当她走进了演员的世界，她却意外地发现曾有的舞蹈基础的价值。芭蕾的高贵在她的身上被演绎得淋漓尽致，芭蕾的美丽被她带进了银幕，带进了她所演绎的每一个角色中。原先的舞蹈基础，赫本发现了它另外的价值，即使做不成首席的舞者，却能够让自己在银幕中完成一个又一个华丽的转身。
赫本翻转过她的硬币，演绎着属于她自己的奢华与夺目，在演艺事业上步上了高峰。
当你翻开几米的绘本，或许你会感受到一个充满情感的人正在认真地创作，但几米曾做了十几年的广告人，却一无所获，但当他回归生活，将他的情感释放于绘本中却获得成功，他也找到了生活的真谛。
几米的广告生涯让他感到单调、无聊，他真实的情感无处释放。但当他拿起了画笔，找到了硬币另一面的价值，他笔下的小人因为他丰富而真实的情感而充满了灵性，他也渐渐地从生活中发现了更多的微小的美丽，让他以(在)琐碎的生活中找到了真正的自己，也找到了生活的真谛。
几米翻转他的硬币，让他的情感流露于手插画与文学之间，找到了生活中的美好，寻到了生活的真谛。
赫本的事业因被放弃的舞蹈发出了光亮，几米的生活因他曾经无处释放的真情实感而变得丰富而美好，在现实生活中的我们是否也应翻转我们的硬币，侍弄快枯萎的花草，让生活充满情趣，执起布满灰尘的毛笔，在落笔时体验一种快乐之感；生活中的点点滴滴，人生路的坎坎坷坷或许都像这一枚枚硬币，需要你去寻找它另一面的价值。
翻转属于自己的硬币，找寻其另一面价值，事物的其他价值会为我们带来意外的惊喜。
