那处风景
深秋，天很蓝很蓝，一尘不染。空中飘着丝丝缕缕的云。在我走进校园的那一瞬间，望见了那个小花园，一阵秋风来过，枯黄的竹叶散落一地，让人不觉有些凄美。
回想起初春的时候，暖暖的阳光笼罩着小亭子，空气中弥散着一丝若有若无的花香。的的确确地感受到了春的活力，春的生气。再外一圈是成片的竹林，仿佛大艺术家大笔一挥，毫不吝惜颜料，所及之处，必定是朵朵浓绿的颜色了。叶片很长，很密，阳光几乎透不过来，地上片片浓荫。在层叠竹林中捧起一本书，嗅着书香，反复咀嚼，品味着每一个字，每一句话。阳光把我的轮廓晒成金黄，混合着慵懒的时光，酿成记忆。不知不觉，在园子的陪伴下，我的学识日渐丰富，心灵也得到了沉淀升华。
春去冬来，玫红色的小花早已凋零，小草也已干枯，细细长长的竹叶逐渐变黄，不再那么青翠，一切都染上了冬冷冰冰的气息。心情也不再像往日那么美好，考试的成绩发了下来，不尽如人意，又被老师叫去了办公室训话，便更是雪上加霜了。带着迷茫、焦虑和对自己的怀疑，我没有了一丝傲气，像一只斗败的公鸡，失落地走向园子，期盼得到新的希望。林间有两条幽深而寂静的小道，虽不及深山老林中那么幽静，却也是在这喧闹的校园中一处僻静之地了。而这里已全然没有了春天时的繁盛，取而代之的是一片孤寂与凄凉。“也许冬天就是一个容易失败的季节吧。”我暗暗想。
抬起头，猛地发现，每棵竹都在寒风中摇曳，却从未倒下。它的干总是那么挺直，力求上进;它的枝直挺挺的向外伸展，对抗着寒风;它的叶朴素，不修饰不渲染。它是傲视一切困难，对着严寒宣战的勇士。瞬间，它艰苦拼搏的精神极大的鼓舞了我，激励了我。是啊，我必须振作起来，将所有的悲伤阻挡在这一刻，从下一秒开始，做一个全新的自己，开创一条全新的道路。
时光流转，小花园由生机到衰落，又由衰落到生机，人生又何尝不是如此呢?每个春天繁茂后必定会有一个严冬，而严冬过后，便又是生机勃勃的春了。当处于人生的冬季时，不怀疑不放弃，勇敢拼搏，努力向上，这是小花园带给我的，它终究带给了我对于梦想不断追求的坚定信念和决心。
左岸坚韧，右岸拼搏，将青春的道途点缀的满径花香。而我在这漫漫的长途中，收获自己的风景。但学校的那一处风景依旧让人难以忘怀，让人回味无穷，让人感激不尽。
