大爱无言
“如果我能帮助一颗心，免于哀伤，平息一种酸楚，帮助一只昏蹶的知更鸟，重新回到巢中，那么我就不虚此生。”这是美国女诗人狄金森的一首诗，诗中无不表现了她对人，对动物的爱，这种爱虽不那么轰轰烈烈，不曾那么惊心动地，但足以使人温暖感动！
大爱无言，我这里所说的爱并不是强调，他的范围有多广，影响有多大，有时小小的关怀，也是一种爱，只要给他人带来阳光，带去温馨就行了，是大爱，大爱无言！
在青海玉树地震中，有一只叫科拉多的狗，在他主人的“战场”一片废墟中，死死守候了整整一个多月，这份在人与动物之间的爱，是无与伦比的美丽，试问，如果没有主人平时对它的爱和无微不至的关怀，又怎能收获小狗的爱，动物等人间有关爱为，大爱无言！
不仅有人与动物的爱，这也有人与人之间的关爱。一个发生在肉类加工厂中，一名工人对保安的天天问候，救了工人的性命。人与人之间本身就应互相关爱、互相赠予温暖，让温暖的阳光撒满大地每一个角落。
但这有一个反例，佛山市的“小悦悦”事件，让人无不惊颤，如此一个很小的生命，人们怎么熟视无睹啊，或许是物质生命，让她们失去了人性的本质，或许又是那一颗颗冷漠的心，正被物欲横流的金钱迷失了本质，侵蚀了内心。幸好，还有陈贤妹这类好心的群众在，才让人性的光芒得以发辉，大爱无言啊！
人与人之间的关怀，与双方给予的温暖，正在消融那一块块厚实的冰层，那人在社会中应当扮演什么样的角色，我认为，只要对社会有所贡献，对社会有关爱，有爱心，有价值，都应该称得上是大爱的一种，大爱无言，让你我一起去承担自己的责任。乔布斯，一生创办了“苹果”，推动了人类社会的进步，当他用疯狂的心，富有创造力的行动改变“苹果”时，也在改造你我，这是一种人类的关怀，更是人性的美好，大爱无言！
爱是荒原蕴育着的崛起，只要你肯开拓；爱是泥土蕴育着收获，只要你肯耕耘；爱是水潭蕴育着深邃，只要你肯积累。让爱的种子撒向各地，光明普照万家。
