别拿常识不当干粮
如果你随便找一个中学生，问他什么是对数，什么是洛仑兹定律，什么是原子核式结构，他一定可以把这些东西给你讲得头头是道，让你惊叹当今青少年个个都是科学家的料。但是，你找个尖子生，问他在野外被蛇咬了怎么办，他也许会搔搔脑袋瓜，苦想各类化学反应式，然后淡茫地对你说声“不知道”。那么，“青菜多少钱一斤？”“不知道！”“被子怎么叠”“不知道！”“为什么啥都不知道？”“也不知道！”
这就是中国教育的一个现状：对科学知识抓得狠，也把各类奥赛搞得红红火火，但却似乎对常识的教育力度不够。学校的课程包罗万象，可以独缺“常识”。学生们便因此被搁在高高在上的“象牙之塔”，只搞着高端学问。当今中国要强国，靠的是飞机、大炮、火箭这些高科技，似乎就应该给学生“喂饱”科技知识。“常识那些小事儿，何足挂齿，成大事者不拘小节嘛。”每当看到这些言论，我真想拍案而起，高呼一句：“此言谬矣，别拿常识不当干粮！”
常识是一门指导我们生活得更好的艺术。衣、食、住、行等日常行为，无一不需要常识的引导。我们现在洗衣煮饭等家务活可以由父母包办，各种事宜可以由父母操劳，俨然一个个不问政事的小皇帝。但父母不能照料我们一辈子，长大后还是要靠自理。倘若不懂常识，将来岂不是要处处碰壁？难道还事事都找个电话问父母？而连自己都照料不好，生活一塌糊涂，又怎有心思搞学问？
常识也是科技的基础。科学并不是“空中楼阁”，而是广生于人们对身边事物的实践与探索。牛顿从苹果落地的常识中总结出万有引力定律；鲁班从叶子会割伤手的常识中发明出锯子。离开常识而空谈高科技，就像盖楼房不起地基，是靠不住的。
由此观之，在素质教育制度中，增加常识的普及，是很有意义的。应做到常识与科技知识两手抓。但同时，我们还要培养学生的创新意识以及独立思考能力，使他们能在平凡的常识中总结出科学规律，又或者让他们大胆质疑常识，不要囿于常识。当年伟大的物理学家伽利略，正是在对常识的质疑中提出了新的思想。历史也证明了他的这一大胆质疑是正确的。
常识是人们生存的基础，是科技发展的基础，其对于人的意义堪比干粮。别拿常识不当干粮，用它来“填饱”学生的脑袋，用它来支起科学大厦的腰腹吧！
