（一）《论语》中说：“不学礼，无以立。”《荀子》里说：“人无礼则不生，事无礼则不成，国家无礼则不宁。”（二）我国是千年文明古国，礼仪之邦。今天，“讲文明，懂礼貌”是每个人耳熟能详的标语。然而在我们身边，时不时会出现这样一些现象：图书馆内随便占座；学校食堂买饭不排队；升国旗时交头接耳；行人、非机动车闯红灯；在公物上乱涂乱画；公共场合大声喧哗；随手丢弃垃圾……
文明礼仪从我做起
亲爱的同学们：
作为中华民族精神瑰宝之一，文明礼仪不仅关乎着个人的德行修养，社会的和谐安宁，也关乎着国家的形象和尊严。为了个人、社会与国家的长远发展，文明礼仪应是我们每个人的处事信条，应是每个人具有的优秀品质。
人无礼则不生，文明礼仪展示个人品德风貌。
古人有言：“克已复礼，是为君子也。”文明礼仪曾是古代中国每个君子的人生信念，它包含了尊老爱幼、舍生取义、尊师重道等多个行为要求，内涵丰富。孔融稚子让梨奏鸣了尊老爱幼的悠悠琴音；孟子“万钟则不辩礼义而受之，万钟与我何加焉”震响了舍生取义的黄钟大吕；韩昌黎一篇《师说》唤醒了尊师重道的悠久传统……我们的先人以文明礼仪为尺度，丈量出苍竹般的有节品格。可令人惋惜的是如今的中华儿女中不乏一些背离礼仪、抛弃文明的人：公共场所随意占座、插队、出口成脏……一系列恶习不胜权举。因此，我倡议从个人角度出发，践行文明礼仪。
事无礼则不成，文明礼仪团结社会力量。
讲文明、有礼仪不仅是坚守个人行为规范，更表现在以礼待人，即对待他人的文明有度上。身处于社会这个大集体中，礼仪让我们每个人都找到自己的坐标，文明让一个个坐标点汇集，绘成和谐的图案。试想一下，若没有文明礼仪，公共礼堂不再肃穆，喧闹成市场；公共设施不再被公民爱护，而成为任意霸占的对象。正是有了文明礼仪，我们社会的各种力量才能有序汇集，推动整个社会发展，因此，我倡议从社会角度出发，践行文明礼仪。
国家无礼则不宁，文明礼仪彰显大国气度。
“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。”从古代钟声悠扬的礼仪之邦，到现代社会和平发展新秩序的有利推动者，中国一直是文明对外、以礼待国的大国形象。但是，埃及金字塔上的“到此一游”，美国白宫前的肆意插队、大声喧哗等也给中国挂上了“无礼粗俗”的标签。文明礼仪关乎国家形象，为了祖国的尊严，我倡议从国家角度出发，践行文明礼仪。
亲爱的同学们，展示文明礼仪不能坐而论道，只能起而行之。我希望每个同学都能规范个人的行为习惯，文明律己；遵守社会公共秩序，文明待人；向国际展示礼仪风采，文明立国。因此，我倡议从个人、社会、国家角度践行文明礼仪，从你我做起，从身边的小事做起，从现在做起！
倡议人：学生会宣传部部长李明
2020年1月10日
