醉心，春雨
常常看雨，却从未喜欢过雨。
阴湿的空气，满是泥洼和水坑，路上的行人急急忙忙的走着，只有大大的雨伞挤到一处，把伞上积起的雨水洋洋洒洒地倾泄下来，时不时发出令人厌烦的摩擦的声音，似乎在抱怨这糟糕的雨。平常满是霓虹灯的繁华的街道，在雨的磨洗下冷冷清清的，只有红绿灯模模糊糊地倒映在地下的水洼中，为这单调的画添上几笔色彩。雨，零零散散地打在窗户上，模糊了我看向窗外的视线。唯听到耳边，雨落在伞上，打在窗上，溅到地上的劈劈啪啪的声响，莫名的心乱。
不喜欢雨，因为从未懂雨。
雨，在故事刚开始的时候，便是一粒小冰晶，它们喜欢蔚蓝的天空，喜欢绵情的白云。可有一天，它们不得不落下，曾努力勾住云边，曾尽力向上跃起，可最终，还是会落下，那是个漫长的等待，望着上方，乌灰的天空劈下一道道刺目的雷电；俯身向下看见成百上千的雨珠一起坠人那不知尽头的下方。心中有恐惧，有幽怨，有孤独，有无望。同样是雨，夏雨气势磅礴，来势汹汹，想要用虚伪狂妄的表演来掩饰内心的惶恐；而春雨，却默默转换了心态，想要去滋润万物，做大自然的馈赠。
同样是春雨，南国的春雨向来是柔和的。细雨蒙蒙，如牛毛般飘飘洒洒，润物细无声中悄然占据人们的心房。它细而密，总是不经意间氤氲出朦胧雾气，颇有“花非花，雾非雾”之感，亦如淡墨丹青，在宣纸上晕染出江南小桥流水，楼台烟雨……
南国的春雨总细雨绵绵，在西湖旁仁立的游人，烟雨时节撑一把江南独有的油纸伞，看那树木苍翠，香花盛开；曲廊回环，小桥流水……没有磅礴的壮丽江河，有的只是典雅的小桥流水。她是柔弱清秀的，平缓多水，杨柳依依，只能杨柳岸唱晓风残月。
北国的春雨往往更为炽热，比起南国那温润柔和，多了几分棱角，变得有力起来。不同于南国雨幕雾里看花的朦胧，这是如同打击奏鸣曲时的有力，一下一下都敲进人们心里，正有“夜阑卧听风吹雨”之感。一道闪光，一声霹雳，紧接着大雨如同瓢泼一般，宛如愤怒的天神听到信号，将天河之水倾泻到人间。雨似无尽的线，密密地斜织着，在天地间编成一道珠帘，使天地无界。一颗颗 “珍珠”晶莹透亮，打在地上，溅起朵朵漂亮的水花，落地的雨珠又迅速汇聚成一股股水流，急急地流向地势较低的地方，大有大江东去的非凡气势。此时的瓢泼大雨，夹杂着电闪雷鸣，多出些强硬的气势来。雨，雷，电交织在一起，演奏着激烈的乐曲，是一场震人心魄的视觉、听觉上的盛宴。北国风光和着淋漓大雨是山河破碎的悲怆，是悲忽起，看东湖水溢，似马脱缰的豪情!
醉是什么，一直不甚理解，直到看懂春雨。走在南湖边，看着春雨细细的斜织着，点点滴落到湖中的声响，也没有那么突儿了。它们总是轻轻地来，悄悄地走，不愿留下一丝痕迹，悄无声息的滋润万物。流过房檐，滚过窗棂，漫过树梢，模糊了万千少年的双眼，也洗净了成百迷惘的心路。总是默默擦净彩虹的帷幕，却从不抱怨。在伞尖上，在荷叶中，在地面上，不时抬眼望向苍穹，完成最后的使命。感受到阳光的温暖，便也就化成了雨的精魂。看春雨，像是品一壶香茗，单调但不清冽，越品越有味道。沉于茶香，醉于春雨。
喜欢春雨，痴于春雨，醉于春雨。
春雨低调地处事，而所作所为却令人赞美，不正是做人中的大智若愚。若是能认清自己，找准目标，高调做事而低调做人，才会发现自己的初心。走到最后，才会发现，路过的都是风景，留下的才是人生。
傍晚了，又下雨了。雨滴打湿了霓虹灯的光晕，却点透了我的心语，简单点，去追逐自己的初心。便是这样微醺在春天里，沉醉在春雨的精魂里。
是过客，亦是青春。
是归人，便是人生。
