西雅图夜未眠
“Country road, take me home, to the place, I belong……”, 完强老师的吉他演唱一直回荡在我耳边。从未想过，这里，如此让我留恋。
今天西雅图市区参观的行程很紧，很多地方都只停一小会儿，但整个体验还是不错的。当我站在gas park的岸边，远眺对岸的Seattle Downtown，偶尔有几只海鸥紧贴地面飞翔，看着远处的云朵被阳光穿透，一点一点地朝我们照来。一切都很安静，一切都很和谐，站在这里，吹着海风，一切烦恼都被抛在脑后，只希望这一刻可以永远持续下去……
下午很早就回到了酒店，然后换正装前往晚宴地点。乘坐电梯上至高层，来到了我们的晚宴地点。这里真的好高端啊，落地窗户直接可以看到整个西雅图（贝尔维尤？）市中心，风景十分美。
待大家坐定，没想到第一个环节就是激动人心的颁奖环节。也没有什么像电视节目中一秒剪成20秒的做作，仅仅只是丁老师平和地说出了获奖的优秀项目团队。当“Reflux”这个词说出来后，我的心跳就突然加快，我意识到也许是我们！仅仅一瞬之后，我确定是我们，就是我们！我们TinySoft这一组可能是最奇葩的一组了。三天挑战赛所有组员都没有熬夜，基本没有争吵，没有喝一杯咖啡，总之我们非常平常地坚持下来了，感觉所有项目环节也是稳步推进，一步一个脚印。但我们也未曾想过，第一名会是我们，这真的是一件意料之中却又是意料之外的事情。丁老师话音刚落，我激动地挥舞双手，不由自主地站了起来，看了看老师，看了看我的队友，又坐了下去，不知所措的样子……
几次非常尴尬地站起坐下后，我们组的四个人，机械大佬邰潇逸、视频大佬田成洋、文案大佬文劼还有我、李昊锦一同站在了舞台上（其实没有舞台）。当我看见台下Lewis鼓励的目光，以及老师们祝贺的目光，再环顾光晕下我们四人，百感交集。也许就是缘分，让我们相聚，让我们都在彼此的人生线上都有了交集。头脑风暴，我们一同站在风暴中心大开脑洞；三天的挑战，我们并肩前行，无畏困难。
我从未想过三天不到的时间，我们能够从相识相知到相互理解、相互支持；从想法到现实；从争执分歧到统一团结……我发现了自己的潜能，发现了团队的精神所在，就像许斌校长所说：“个人主义如今已不复存在”，是的，我们团队中的每一个人都是不可或缺的，缺少任何人我们的项目都是无法达到现在的高度的。感谢每一位组员，让我在这个大部分高二年级的集体中找到了自己的定位，更好地去施展自己的特长，去为项目更尽一份力。
优秀营员，这真的是我从未预料到的。我们组的独特之处还在于我们并没有推选Team Leader，而是各司其职，当有工作需要对接时，则由双方或者全体成员共同完成。当然，最终逐渐地、自然地，邰潇逸同学成为了我们各个工作对接的指挥者。我觉得这是很好的一种机制，在我们都不了解各自的擅长领域、不“服气”各自的擅长领域的时候，我们停下来，仔细分工，各自放开手去做，自然地，到了对接的地方，就能体现出各自的长处。也感谢我们这一自然而然形成的机制，让我的编程技能也有了施展的空间。我想，这也许就是我能够成为优秀营员的原因吧，一个好的团队，一个高效率的协作机制。
其实我们整个挑战赛过程还是蛮惬意的，笑声是常有的。还记得我们在最终测试RHWSS时，由于阀门的密封性问题，水流动之后，就像洪灾一样，水从三个阀门处毫不吝啬地流出。我们用纸杯在阀门下节水，整个装置固定在一张亚克力板上，向右偏，右边阀门的水顺利流进纸杯，而左边就遭殃了。我们又用餐巾纸强行堵住漏水的地方，真的是四个人都措手不及，拆东墙补西墙，我们便笑边“治水”，莫名其妙地沉浸在漏水的欢乐中……
继续说晚宴吧，这真的是超乎我想象的一场晚宴。美味的牛排已经是次要的了，各个班的同学们并不完美却饱含创意的展示、老师们出乎意料的彩蛋节目，以及彩蛋中的彩蛋，都让我们每个人十分兴奋，全场的掌声、欢呼声经久不息。just enjoy it，我无法知道我们是否还能再相遇，但只要享受此刻，我们终究会存在于对方最深的记忆当中，GIX，会成为我内心最深处那一片净地。完强老师一首接着一首，大家一遍一遍地欢呼，对我而言，这是最难忘的记忆。当country road想起，我想起了父亲的老唱片，想起了父亲一遍又一遍的仔细聆听，也许此刻，我能设身处地地感受到父亲的内心，这是一种难以言喻的情感，有不舍、有留恋、有遗憾、有宠幸、有一切我们最柔软的情感……
晚宴结束，我基本上跟每一位能碰见的老师、同学都合影留念，我害怕这一刻过得太快，不愿一眨眼我已经回到学校的课桌板凳之中。我怀念这里的一切，怀念创新的感觉，并不是老师教授给我们的，而是我们自己去发现的，去被激发出来的，这是GIX的神奇之处，她让我不知不觉感觉创新就在我的指尖滑动，在一个个思维里跃现。
最后，我收到了本班同学的小卡片以及很多留言祝福。我真的没想到，在这里能遇见你们，不仅是因为各位是全国最优秀的中学生，各位更是给予我信任的人，给予我鼓励与关爱的人，很难再遇见像你们一样可爱的人了。
“祝你和微软百年好合”，这是江同学的调侃，在我看来，是对我的一种肯定，对我所坚持的、所向往的、所追求的梦想的肯定。来到西雅图，很主要的一个原因是因为这里是微软总部，我作为一个疯狂的微软粉丝，这里自然就是我的朝圣之地。我爱微软，不只是因为这是一家改变世界的超大规模跨国公司，更是因为她成功转型背后的文化力量、她在各种领域的风险。很高兴，在这里认识了微软机器翻译专家Lewis Will，第一次见到Lewis时，我已是兴奋不已，他还没有开始演讲，我就跑过去和他交流，甚至都没有组织好语言，对微软的崇拜，对微软技术的好奇，对Lewis的敬意，像流水一般哗啦哗啦地迸发，却在嘴边停了下来，变得磕磕绊绊，不知所措。而Lewis则非常友好，询问我的姓名，问我来自哪里，我只记得我在不断重复“I really love Microsoft”，有些话就在嘴边，却总是无法说出口。当他演讲结束，我又不受控制地高高举起了手，甚至连问题都不知道……
第二次再见Lewis，是在项目展示的那天，Lewis作为评委出席。在中午休息期间，我在卫生间碰到了他，真的很意外Lewis居然记住了我的中文名字，他询问我是第几组，我如实回答。没敢再多说什么，走回教室帮助组员熟悉展示过程。
当我们展示完，我看见Lewis高高举起了他的手，就像是那天发言我高高举起的双手一样，泪水差一点从眼眶里涌出来……“Why did your team name is Tinysoft”，我看见大家都笑了，而邰同学拿起话筒笑着说：“Because this man really love Microsoft”，我也尴尬地笑了起来，但对我而言，我很自豪再一次能够把我和微软联系再一起。
第三次见到Lewis，就是在晚宴上，我看见大家都拿起高脚杯去各个桌“敬酒”，我也不能落下啊。我先去找了Lewis，或者说直接就碰到了他，他又一次完整地叫出了我的中文名，我向他表达感谢之情，感谢他对我的鼓励，对我们项目的支持与建议。甚至，Lewis让我加了他的微信！我真的很激动，微信联系人的第一个真正的外国人，第一个微软专家，这是我求之不得的。希望，我们能一直保持联系，希望微软，一直前进下去。
此时此刻，我正坐在Bellevue Coast Hotel的大厅里，听着单曲循环的Conuntry Road，用着Markdown，敲击一个个键帽，为西雅图之行写下最后的美好回忆。本来想着总结一下晚宴，莫名其妙写到了这里。第一次感觉到“文字是内心真实的流露”。旁边坐着补作业的同学，还有吃夜宵的摄影师老师，望望窗外，是西雅图最后的夜晚。
GIX2019冬令营学员 李昊锦
2019年2月19日凌晨于Coast Hotel