守住心灵的那扇门
物欲横流的世界如洪水般冲溃了我们几乎所有的防线，可是仍有一扇门我们必须坚守，那扇门叫做：“坚持真理！”
我不敢想象如果一个世界没有真理，究竟会是何般模样，是黑漆漆的人吃人的混乱，还是浮华背后的阿谀奉承、尔虞我诈的阴险？
于是，我开始怀念古人了。
夏言，一个坚持真理、铁骨铮铮的汉子，折服了多少心怀正义的仁人志士。奸佞当道，他何曾皱过一次眉头，毫无畏惧地惩恶扬善正是他刚劲的骨格；皇帝怒骂，他又何曾退缩，义正辞严地据理力争方显他的英雄本色。他就是一个擎天巨人[微博]，扬起了鲜艳夺目的真理的旗帜，藐视着不讲原则的无耻小人。然而，这个巨人即将轰轰烈烈地光荣倒下，因为坚持真理总会让人付出代价，甚至是生命。无人不知无人不晓的天下第一大奸臣严嵩向他发起了猛烈的进攻，所谓进攻，不过他的看家本领——栽赃陷害而已。巨人就这样倒下了，但是一批又一批捍卫真理的人士勇敢地站了起来。因为真理就像太阳一样引领着人们追寻光明，任何遮蔽它的乌云必将消失殆尽。夏言，你是我心中的英雄，我对你无话可说；严嵩，我也对你无话可说！
让我们把目光从中国转移到西方。在重重的人群之中，一个人被紧紧地绑在火刑柱上，死亡的阴影已渐渐向他靠拢了。当罗马教廷要求他放弃他所坚持的日心说时，他断然拒绝了，这就意味着他放弃了最后一根救命稻草。我还记得他说过的那一句话，“也许你们判决我时比我收到判决时更感到恐惧！”是啊，这就是真理的力量，真理可以让一切作恶多端的小人感到畏惧，也赋予一切坚持它的人以伟大的力量。虽然熊熊的烈火毁灭了布鲁诺的躯体，但是它永远也毁灭不了他那颗为真理而跳动的心。
让我们再把目光转移到生活中来，有些人为了能够步步高升，而笑脸逢迎、阿谀奉承；有些人为了一解心头之恨，而颠倒黑白，混淆是非……古人为了真理能舍弃生命，而今人却……
守住心灵的那扇门，让真理与我们结伴而行。真理如同一阵和煦的风，吹醒了人们疲倦的身躯；真理如同一场及时的雨，滋润了人们干涸的心田；真理如同一束灿烂的光，照亮了人们前进的道路……
