细节决定成败
每个人，做每件事，都不可避免地要面对一个细节的问题，细节处理得好，往往可能事半功倍，反之，不但事情难圆满，而且还可能前功尽弃，甚至后果很严重。
船主与漆工的故事，显然就给我们这样的启示。试想，如果不是漆工平时很有责任心，重视每个细节上的问题，船主们的孩子驾船出海，还能如此轻易地平安归来吗？又或者是，倘若船主重视细节的问题，及时交代漆工把船上的漏洞给补了，还用得着担心孩子们的出海安全吗？
有一次，美国唱片业协会CEO希拉里，罗森亲眼目睹了乔布斯与工程师讨论用户界面设计的情形。当时，乔布斯和工程师坐在电脑前，为了一个设计上的问题争执不下。罗森发现，乔布斯与工程师所关注的，不过是在幕上一块大约只有一张便条大小的区域里，如何排放3个单词的问题，乔布斯如此关注细节让罗森惊叹不已，而他天才、奇迹般的成功，对细节的高度关注不啻是关键的一大秘诀。
小到个人、家庭，大到单位及至国家，细节的重要性几乎无处、无时不显现在我们面前。有的家庭因为平时没有能够处理好一些细节上的问题，结果矛盾、积怨日益加深，最终甚至分道扬镳；有的工程、项目，因为不注重细节上的严谨，留下安全隐患，甚至酿成重大事故。
去年发生的“7?23”甬温线特别重大铁路交通事故揪紧了国人的心，几十个生命的代价换来的教训中，同样有个细节的问题。相关部门公布的动车事故报告中指出，铁道部在LKD2—T1型列控中心设备招投标、技术审查、上道使用等方面违规操作、把关不严，致使其上道使用，是导致事故发生的一大重要诱因。假如铁道部不是像那个船主那么“
粗心”，假如具体施工建设者能够像那位漆工一样，发现某些细节上的问题，能够主动、及时、“顺便”把漏洞补上，难道不就完全可以避免悲剧的发生吗？!
船主与漆工的故事，动车事故血的教训，以及我们现实生活中许许多多的事实都告诉我们，细节决定成败，无论是在学习、生活还是工作中，也无论是在日常管理或者履行职责
