不经历风雨怎能见彩虹
辽阔苍穹中飞翔的老鹰，必是经历了母鹰无数次摔下山崖的痛苦，才锤炼出一双凌空的翅膀。
一颗璀璨无比的珍珠，必然经受过蚌的肉体无数次蠕动以及无数风浪的打磨，才能熠熠生辉。
同样，一个真正有成就的人，也肯定是在无数次的跌倒后重新站起来的，因为“不经历风雨，怎能见彩虹？没有人能随随便便成功”。
史铁生摔了一跤，没有了双腿，这对任何人来说都是沉重的打击。但他没有因此对生活失去信心，而是用自己的大脑和双手去表达对生活的无限热爱。
贝多芬双目失明且耳聋，但他依然写出了《英雄》《命运》等大量音乐作品，在人生的不幸中，他顽强地扼住了“命运的咽喉”。
这些都是曾经摔过跤的人，但他们却都坚强地站了起来，与命运、与不幸抗争，最终取得了巨大的成功。
所以对我们每个人来说，摔跤并不可怕，可怕的是你从此对生活失去信心和勇气。
冰心说：“成功的花，人们只惊慕它现时的明艳！然而当初它的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”
所以我们每个人面对不幸时都不能一蹶不振，因为我们都有可能在改变心态后，握住生命的任何一根链条。
就像画中那个男孩在摔跤后，面对来自老师、家长、社会各方面的询问，我们都应大胆地说：“这没什么大不了的。”
因为生活是我们自己的，命运是掌握在我们自己手中的，我们的心态、我们的选择，决定了人生的方向。
挫折是人生的一笔财富，是促使你成功的一剂良药，不经历风雨的花儿，怎么会绚烂？不经历磨难的人生，怎么会发出炫目的光彩？
就像2005年感动中国的人物——洪战辉所说：困难，我们有责任去面对它，解决它。作为新一代的年轻人，我们应该明白摔跤并不可怕，就像我们总是有勇气唱起这首歌：不经历风雨，怎能见彩虹？没有人能随随便便成功！
我要说，不经历一次次摔跤和一次次跌倒后又站起，人怎么能长大？摔跤也是一种幸福，风雨正是雨后彩虹的前兆！