最美的遇见
穿过溢满墨香的书院门，遇见没有喧嚣浮华的碑林。
这里没有丛花绿草，没有纷乱游客，只有那两棵古柏间傲然屹立的门楼，静卧着的光滑的青石板路。
跨过文庙，寻访高大伟岸的景云钟。它背倚城墙，走过了大唐的兴衰，见证了五代的分合，静观朝代更替，目睹历史变迁······如今，它让历史的味道一丝丝风化在空气里，把铜匠的钻锤之音化为不尽的悠悠钟声。
路过碑亭间狭长的石子路，巍耸的《石台孝经》像饱经风霜的巨人俯视着我。规整的篇章是一代明君李隆基对“孝”的美好传承，流畅的行、楷完美地诠释了孝之道、悌之本。阳光斜映着锋棱的字体，泼洒出几抹靓丽的风韵。经碑上深深的裂纹是历史的车辙与剥落，仍彰显着开元盛世的雄风。
我怀着虔诚迈上青黑色的台阶，空气中的尘埃依旧是大唐遗风的沉淀。潇洒的字体跃然石上，侧锋刚劲，回锋沉稳，垂露含蓄······青石的灵魂在石匠的敲击声中一次次升华，《诗经》《尔雅》《论语》······这些不朽的华章因这些石碑而在历史长河中永恒，它们拥有了一个响亮的名字——《开成石经》。
轻屏呼吸，跨过青石门槛，邂逅书法之美。一间小小的展室中耸满了历代名家的书法，经过时间的洗礼，留下的必然为上上之品。诡谲的历史云翳遮不住它们闪耀的光芒，亘古而不褪色。我似手看到，白须飘逸的颜真卿正在书写着饱满圆润的《颜勤礼碑》，翩翩秀美，提按分明，撇捺横竖间勾勒出浑然天成的文字；特立独行的柳公权则正在石碑上悠闲自得地独钓一江寒雪，刚毅的风骨渗在墨香的衷情里；狂放不羁的张旭以长发为笔，在宣纸上泼墨挥毫，发尖下的狂风，墨点里的骤雨，灵动神逸，自然洒脱；不急不徐的欧阳询，一笔一画地雕琢出了《皇甫诞碑》，莲之优雅，兰之君子，正是他的心境；王羲之与怀仁谈笑风生，为千年相隔的知音而感动涕零，为这场旷世字迹的邂逅而难以忘怀……
恍然间发现，众里寻他千百度，蓦然回首，历史却在身旁静候多时。拿起一张宣纸，轻抚一张拓片，那是历史的记忆与见证，指尖轻触，沧桑豪迈的气息涌入心头。
走出展厅，豁然感觉一砖一瓦也有了墨香与厚度。一块块碑石端庄肃穆而又通达秀美的纹理，或许就是历史的脉络吧。今天在碑林间觅得了这一番历史，撷起了这一片岁月，这也是与艺术最美的遇见，与历史永生的重逢。
城墙边，古树间，飞檐挑天，碑台红门青石板，岁月无情墨蕴涵，永流传
遇见碑林，遇见书法。掬一捧旧时光，嗅一缕石墨香。