活到老，学到老
当网上购买车票已逐步成为主流方式时，老人因不懂操作网购程序而一票难求，没能踏上探亲之路。最后下跪恳求工作人员。针对此文，人们看法不一。笔者认为，时间向前走，每个人特别是老人需“活到老，学到老”，具备终身学习意识。
“活到老，学到老”是终身学习型的重要体现也是其要求。随着科学技术的快速发展，知识和信息急剧增长，要求人们掌握更多的知识，学习就成为一个人，一个集体，一个社会的迫切需求。终身学习型社会于是应运而生。老人，作为社会的重要组成部分。当外界环境变化，向前发展时，他们需要具备一定的知识技能和生活技能，以缩短人与人之间的距离，来提高生活的便利性。再如网购的风靡，无人商店的试行，这种变化也需老人在可提供的条件下了解新科技、学习新知识，与时俱进，参与到终身学习型社会中来。假如越来越多的老人主动学习新知识，老人也能顺利购票，踏上探亲之路。
“活到老，学到老”是社会向前发展的要求，也是个人自身发展的内在驱动力，此种意识可助人实现个人价值，为社会做贡献。经济学家、语言学家周有光提出“终身教育，百岁学习”理念，他本人也践行此理念。在晚年他潜心学习、研究、写作，孜孜不倦，笔耕不辍，记录个人百余年来的生活以及感悟。他100岁时出版《百岁新稿》，104岁出版 《逝年如水——周有光百年口述》。在百余年的时间中，他从没有停下学习的脚步，从经济学领域到语言文学类研究，潜心研究，坚持记录写作，使他不因年老而人生暗淡，反而使自己的沉淀更充实，人生更圆满。最为重要的是，他的学习为我们贡献了精神粮食和财富。
然而，当老人“活到老，学到老”朝着以发展终身学习型社会的目标前进时，一些问题接踵而来，最明显的即为：老人因身体机能退化而导致学习能力下降，不能掌握一些知识技能。此一问题的解决需要我们全社会去面对和解决：如何在家庭中营造终身学习型氛围？公共服务组织创设帮助老人学习的条件；国家加大投资帮助老人更好地融入学习型社会。整个社会合力而为，尽可能地让老人在学习中享受进步的乐趣。
“活到老，学到老”此种意识对创建终身学习型社会至关重要，但它不能停留于口号上，需每个人行动，自身践行，共创终身学习型社会。