做一个“活到老学到老”的新时代人
活在当下的新时代，我们应该做一个怎样的人呢？当我们得知一位老人已是第6趟来火车站排队买回家的票了，依然无功而返，相关的工作人员告诉他要上网去买，老人无奈地表示自己不会，突然做出下跪行为。这一举动不禁让人揪心，这是怎么啦！不就是在网上购票吗？至于给执勤民警下跪吗？这让我想起“学无止境；学者先要会疑；学然后知不足；学习永远不晚”等关于学习的重要性，老人下跪的原因是他没有做到“活到老学到老”。可见，要适应当下的新时代社会，唯一的方法就是做一个不断学习型的新时代人。
学习型的新时代人就是“不知则问，不能则学”，只有做到积极学习才使自己更上一层楼。众观当下，是一个科技实力突飞猛进的时代。科技以及网络技术的发展等便利了大家，尤其随着互联网的飞速发展及普及，比如网约车、网上订票、网上预约、网上购物这些“网”出现的本意，最初是为了更方便高效地满足公众的需求，弥补现有资源不足，也就是说当下的新时代社会要做到资源共享。但在实际生活中，年轻人对新时代的到来表示得欢腾，但是老年人却变得胆怯起来，对新时代的到来感到无所适从，只好“回避”，使老年人本来熟悉的世界变得陌生起来。就比如说这位老人提前排队买票尽显“徒劳”，如果不能做到不耻下问地学习网络知识，必然会被新时代淘汰，会与时代相隔绝，到时就变成真正的网络盲人。
与其被新时代淘汰，还不如好好地融入新时代。做到学有所成，才能为新时代添彩！我们庆幸生于和平时代，不用为永不休止的战争而苦恼，但要为新时代添彩，这也是做一个“活到老学到老”的新时代人的理由。我们要有积极向上的价值取向和价值标准，选择自己的爱好，并持之以恒，把自己最好的一面展示出来，为新时代作出应有的贡献。就如著名的经济学家于光远活到老学到老，86岁开始使用电脑，不甘落后于时代，每天基本都在电脑上写着、学着、玩着、快活着。还有玛克司夫人的《如何度过晚年——学习使老人永远充满活力》，最后以76高龄获得科隆大学的硕士文凭。伟大的圣人孔子也向老子等人学习，假如于光远、玛克司夫人、孔子等人故步自封、孤芳自赏，就不可能成为时代杰出人物，也不能名响世界为新时代添彩。这都表明学习不分年龄大小，也不分时代的新旧，只要自己存在不足一面，就要虚心地请教别人，这也是“问学必有师，讲习必有友”的道理。
我们要成为这个新时代的主人，必须要终身学习，与时俱进，为全人类作出贡献。坚信知识改变人的命运，只有不向命运低头的人，才能真正把命运牢牢掌握于自己的手中。学习是改善人生，提高生活质量，丰富精神生活的金钥匙。我们赶上了具有鲜明时代特色的大好时光，做一名新时代的人，让自己的人生更有意义，让自己的人生更有价值和尊严。众观伟大人物的人生历程，哪一位又不是善于抓住机遇学习呢？世界首富比尔盖茨放弃哈佛大学学业，跟上新时代的步伐，与时俱进开创伟大的微软公司，坐享全球之益；乔布斯的苹果手机，能给全世界人们的生活带来便利；韩国的孙正义总是不停地学习，获取新知识，了解新资讯，把握新趋势，放长眼光，成为了让人们非常羡慕的亚洲首富，达到了许多人梦寐以求也求不到的地位和荣誉。他们处于新时代，作为时代的引领人，将所学的知识造福于人类，人们永远记住他们，感激他们。相比起来，也有一些让人们嗤之以鼻，厌恶不已。春秋末年吴越战争中，吴王夫差本来已经要灭了越国了，后来放虎归山被越王勾践所灭。德国化学家李比希曾经试着把海藻烧成灰，就这样能提取出海藻里面的碘，最后他的结论被别人推翻。可见，人生价值的体现不是嘴上说说，用笔算算，一切的成就都与自己的终身学习有关，并且要有伟大的志向，要有以天下为己任，一直要记住做一个“活到老学到老”的新时代人。
在互联网时代下，退休后的老人不妨主动跟上节奏，逐渐与时代“接轨”，为了更好地融入社会，实现与他人的交流，学会使用智能手机已成为越来越多老年人一种普遍的利益诉求。多向子女或者身边年轻人，请教安装一些手机应用，既可让生活更加便利的同时，也可以让自己保持更年轻的心态。
最后，希望活在当下的人们，都能以积极乐观的态度迎接新时代，并极力做一个“活到老学到老”的新时代人。

