外婆的糖醋排骨
“萝卜白菜，各有所爱。”还是真的，就拿我们家来说吧，老妈喜欢吃清蒸鱼，老爸喜欢吃卤猪蹄，而我呢？唯独钟情于糖醋排骨。
有人说，钟情于一个人是没有理由的，而我钟情于糖醋排骨可是有理由的。在儿时的记忆里，老爸老妈生下我就不管我了，找个堂而皇之的借口就是工作忙，然后，就把我送到乡下的外婆家。所以，在儿时，最喜欢我的人就算外婆了。外婆做得一手好菜，据说，她的拿手好菜是红烧猪肉。我之所以说是“据说”，是因为我虽然也觉得红烧猪肉好吃，但自从外婆做过一回糖醋排骨给我吃了之后，糖醋排骨就是我的最爱了。
记得那天，外婆说：“乖乖，今天我们吃啥呢？”我太小，并不知道为自己点什么菜好，大概在嘴里乱嘀咕了一句，外婆就说：“乖乖，你说要吃糖醋排骨吗？好好好，外婆给你做。”
那是我第一次吃糖醋排骨，其他的细节都不记得了，但记得外婆做好起锅后，就挑出一块几乎没有斩过的猪排，吹了吹，又晃了晃，是在让它快快凉下来，然后递给我。我就这样一手抓在手里，吧叽吧叽地啃起来。那昧酸酸甜甜的，我就像吃冰棒一样，塞在嘴里舔呀，吮呀，似乎那酸酸甜甜的味永远也吮舔不尽。
自那以后，我最钟爱的菜就是糖醋排骨了。
后来我回城里上学了，外婆告诉妈妈，我最爱吃的是排骨。妈妈当然记住了，但是，不知道怎么的，妈妈就是翻开菜谱，糖呀、盐呀、醋呀、姜呀、葱呀，一一配料都按部就班，却还是做不出外婆的糖醋排骨味来，要么显得太酸，要么觉得太甜，即使酸甜适中，也吃不出口留余香的回味来。
于是，我就特别地思念外婆，特别想吃外婆做的糖醋排骨。
有一次，老爸老妈带我去出席一个档次很高的宴席，席间，同桌的食客啧啧称道一道道菜品，特别是等一盘大闸蟹上桌后，大家更是掰腿取壳，又动筷子又动刀，吃得津津有味。。可是，我怎么也没吃出有外婆做的糖醋排骨那样的口感来。
现如今，物质生活越来越好，吃的品的食物越来越多，但我独独还是忘不了外婆做的糖醋排骨。后来，每次回老家，第一要告诉外婆的，就是给我做糖醋排骨。现在，外婆老了，眼花了，背也驼了，手脚也不如原来麻利了，虽然馋虫时时在喉咙里爬来爬去，但不好意思再向外婆要糖醋排骨吃了。
老妈说，嗯，我儿懂事了，知道心疼外婆了，说明你钟情的不是外婆的糖醋排骨，钟情的是外婆对你的爱呀。我会心地笑一笑。
