从“明天就回田里去”读懂模范精神
“明天又要到田里去。晚上睡前我就想，我的超级稻长得怎么样了？有没有病虫害？气候是不是干旱？……”
前些日子刚刚在人民大会堂获得“共和国勋章”的袁隆平院士，说了上面一席话，引发网友泪目。
接受完顶格褒奖，当晚就要返回湖南，几乎一刻不停又要投入工作。面对着心心念念牵挂着自己“一亩三分地”的袁老，网友们感慨万千：“全心全意为人民百姓服务的好专家”“一个闲不住的老人、科学家，可爱，可敬”“袁爷爷看了阅兵再回去”。
其实，对于数十年如一日坚守在田间地头的袁老而言，这样的决定一点也不意外。这位被誉为“世界杂交水稻之父”的中国杂交水稻育种专家，中国研究与发展杂交水稻的开创者，每天最关心的就是他的超级稻、试验田。
在公众印象中，功勋卓著、荣誉等身的袁老，却像一位“扫地僧”那样质朴无华。干瘦、黝黑、小平头，同几十年前最初进入大家视线时一样，袁老似乎没什么改变。即将年满九十，他也几乎每天都要去试验田“打卡”，这样的干劲，很多年轻人也赶不上。换言之，只要对袁老的为人做事风格稍有知晓，都不难理解他为何如此行色匆匆。
在国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上，习近平总书记强调，伟大出自平凡，平凡造就伟大。只要有坚定的理想信念、不懈的奋斗精神，脚踏实地把每件平凡的事做好，一切平凡的人都可以获得不平凡的人生，一切平凡的工作都可以创造不平凡的成就。
袁老的言行，便是一种生动的诠释。这位怀着“禾下乘凉梦”和“杂交水稻覆盖全球梦”的伟大人物，心怀天下而又没有任何架子，甚至就像一个普普通通的“老农民”。可一旦涉及杂交水稻，他便如痴如醉般地沉浸于培育工作之中。
正是这种持续奋斗、忘我奋斗的精神，他领衔的科研团队才能屡屡攻克难题，中国的超级稻亩产才能取得“遥遥领先全世界”的成就。
事了拂衣去，深藏功与名。其他获得褒奖的英雄模范身上，同样拥有这种忠诚、执着、朴实的鲜明品格：几十年如一日埋头苦干，在各自的工作岗位上忘我工作、无私奉献，不计个人得失，舍小家顾大家，具有功成不必在我、功成必定有我的崇高精神，展现了一种伟大的无我境界……侠之大者，为国为民，这才是真正的国士风范。
“我不能躺在功劳簿上睡大觉，要继续努力，继续攀高峰。”获得共和国勋章既是最好的激励，更被袁老当成了一种鞭策。像袁老这样的民族脊梁，值得敬仰，更值得我们好好学习。
“一辈子做好一件事”，只要脚踏实地，坚守初心，平凡如你我，何愁不能成就不平凡的人生？
