撑起一片诚信的蓝天
有人曾问我：“诚信是什么？”我说：“诚信是清泉，能说清你节操的一眼清泉。”有人曾问我：“诚信是什么？”我说：“诚信是浑然天成的美玉，容不下半点垢点。”也有人问我：“诚信是什么？”我说：“诚信是花，能给整个世界带来芳香的花。”
是啊！诚信是清泉。
我们生活的世界太需要这样的清泉，我们的周围有太多的欺骗和谎言，我们多么想拥有一片承诺于人，守信于人的蓝天，有人因为欺骗而失去了最珍贵的友谊，有人因为谎言而众叛亲离，也有人因为欺骗而走上了生与死的边缘，试问，我们身边没有欺骗，那该有多好啊！有人为了信守承诺而至死不渝，那桃园里的三拜首，岂能忘记？关老爷的诚信又怎样？面对高官厚禄，面对加官进爵，他毅然过五关斩六将，留下千古美名，只为一个“信”字。
诚信是玉，是一块价值连城的宝玉。
它有着玉的清洁，它有着玉的高贵，它更有玉的坚贞，历来文人学士以玉为友，以玉为伴，这就是玉与信的融合吧！他们在玉的身上学到了信，一个传唱千古的立身准则。“言而无信，不知其可”。古人也有无信的代表，一代豪杰吕布，手持方天化戟，身骑赤兔烈马，那是何等威风，何等的英雄，可到头来，却为一个“信”字搭上了身家性命，他把承诺别人的话当作儿戏，只仗自己一身好武艺，那是他愚啊！那是他无信啊！假若给他一个机会，一个从信开始的机会，历史或许真的要重写。
诚信是花，是一花一世界的豪语。是的，我们的生活更需要鲜花来装点，我们的人生更需要鲜花来陪伴，陶渊明先生为了实现自己心中的诺言，与菊花结缘，他守望着那一棵棵诚实的菊花，活的多么自在，又怎愿与那充满欺骗，黑暗的统治势力同流合污？他做不到，他也不想做到，因为有那诚信的山菊为他作伴，他生活得很充实，很自然。
在这片诚信的蓝天，不需要欺骗，不需要谎言，要的只是那清澈的泉，坚贞的玉，芬芳的花，因为在它们身上我们看到了一个字--“信”。
看！诚信的蓝天下站着三个人，你、我、他。