牵挂
在喧嚣的飞机场行李转盘处，我的内心充满激动与紧张，我期待着这一次我只身前往美国的夏令营之行。随着不同航班不同旅客一拨接一拨旅客的抵达和离去，我足足等了40分钟，可仍未看见我的行李箱。 
我突然间意识到，遭了，肯定是行李丢了。
坐在去往酒店的大巴上，我漫不经心地盯着窗外：已是夜深人静，只有纷杂的路灯独自亮着。面对周围尚未认识的同学、老师和形形色色长相迥异的外国人，我第一次感到孤独与无助，就像是一座孤岛没有灯塔。我拿出手机，随机附上窗外夜景的照片，发送给父母并留言：“我到了”。只言片语背后，却是无限的纠结与恐惧。
身上丢到只剩下钱的我，提着航空公司提供的暂时洗漱包，浑浑噩噩地、煎熬地、孤独地度过了整整72个小时。
我生怕父母的来电。
可手机却在一时间毫无顾忌地响了起来，每一声都直抵我恐慌的内心。瞒不下去了，我战战兢兢地拿起手机，横跨半个地球的电话接通了。
“喂，儿子！你还好吗？在那边玩的好吗？时差倒过来了吗？记得多拍些照片发过来，好吗？”我被突如其来的问候噎住了喉咙，说不出话来。本早已想好如何婉转地告诉父母的我此时心中却杂草丛生，脱口而出：“妈……，我行李箱丢了。”我快速地调小手机的通话音量，等待着母亲如霹雳般地职责。可电话里的声音却停止了，双方都沉默着……仿佛连微弱的噪音都能够听见。“没事儿，儿子。钱要是不够我再给你发，你多买点东西，不要担心！”我政怔住了，不知所措。猛然间我才想起，现在是北京时间凌晨3点，而母亲的声音里却丝毫听不出些许睡意。我直楞楞地盯着某个地方，知道视野变得模糊，才发现泪水如涓流般顺着脸颊滑下。孤岛，迎来了第一艘停靠的船舶。
这份突如其来的理解与支持，这份大洋彼岸家人的牵挂，让光明直抵我的内心最深处，让孤独无处躲藏。
两个小时后，父母给我传来一封邮件——眼花缭乱的英文引入眼帘。这密密麻麻的字符之间蕴含着一种动人的力量，它让我的心震撼不已。现在，北京时间凌晨五点。
身在异国他乡，我才感受到这份牵挂，在我孤独和无助时为我带来温暖。牵挂，就像是空气，看不见摸不着，却每时每刻都在关注着、支持着我。当我真正走远了、离开了，才发现没有这份我早已习惯的牵挂，我就像没有空气一样无法生存。